开局变成美少女
作者：狐尾

第1章 我怎么变成妹子了
　　华南师大。
　　321宿舍。
　　苏宇从梦中惊醒，梦里他变成妹子了，被好几个大汉围着……这梦太可怕了。
　　苏宇擦了擦额头上的细汗坐在床上剧烈的喘息着，浑身剧痛，仿佛全身的骨头都被敲断了一样。
　　“我…这是怎么了…好痛？”
　　苏宇疼的直咬牙，不禁叫出了声。
　　声音一出，苏宇都愣住了。
　　这是他的声音？
　　这个娇滴滴的声音属于他？
　　难道……苏宇想到了一个可能，连忙下床，也顾不得身体上的剧痛了，三步并做两步跑到卫生间。
　　关上门，伸手向胯下摸去……摸了一个空。
　　苏宇现在不想承认也不行了，他真的变身成了妹子。
　　这特喵的叫什么事啊，我是喜欢妹子，也喜欢看一些变身文……可问题是不想变成妹子啊！
　　苏宇慌神了，他……她不知道该怎么办好。
　　坐上卫生间的地上，苏宇双眼无神，一副“被玩坏了的模样”
　　从男孩纸变成了女孩纸，这绝不是简简单单的性别问题，这是大事！
　　不提别的，要是爸妈知道他们的儿子变成了女儿……嘶～
　　一想到那个画面，苏宇就不禁倒吸一口凉气。
　　绝不能暴露自己现在是妹子的事实，起码暂时不能！
　　苏宇打定主意，重新站起身来，事情既然发生了，就要想办法解决。
　　身上的剧痛感已经消失，苏宇现在基本明白这剧痛感是怎么回事了。
　　身体重新被塑造，可不就得疼嘛。
　　苏宇抬头看了看镜子中自己现在的模样，这一看顿时更糟心了。
　　只见镜中人分明就是一个涉世未深的少女模样，美艳的容颜带着一丝稚嫩，第一眼看去竟然颇有几分仙姿玉骨样。
　　细碎的刘海下是一双细长的柳叶眉以及一双好似会说话的水汪汪大眼睛，这双眼睛此刻透着迷茫惊恐等复杂情绪，竟然莫名让人产生想要怜惜的感觉。
　　秋水明眸说的就是这样。
　　镜中人身上穿的是自己的短袖，胸前微微耸起，下身是短裤，一双白嫩大长腿格外吸睛。
　　越看苏宇越绝望，这要怎么隐瞒啊，是个人都能看出这是女孩纸吧！
　　“叮！文娱女神系统为您服务，现开始绑定…5…2…1，系统绑定成功”
　　苏宇：“……”
　　“宿主您好，文娱女神系统007为您服务”
　　“我……”
　　“请宿主确认接收”
　　“我有点乱，让我捋捋……”苏宇都懵圈了，他当然知道系统是什么，可问题是……文娱女神系统是什么鬼啊。
　　怎么就女神了？？
　　我想变回去啊……草！
　　“确认接收”不要白不要
　　“现发布第一次任务，作为以后的女神，怎么可以和一帮男人住一起呢？请宿主尽快搬入女生宿舍”
　　“任务奖励：随机特殊技能书”
　　在苏宇说出确认接收四个字后，系统冰冷的声音在脑海中响起。
　　苏宇：“……”
　　我特么的……草！
　　再度暗暗爆了句粗口，搬去女生宿舍？她怎么搬？她的所有资料都是性别男好吧。
　　等等……这么一想更闹心了，性别男实际女……我这是造了什么孽啊。
　　苏宇蹲下身子，双手抱头，丧气满满，她都想一头撞死得了。
　　“系统，任务完不成有惩罚吗？”苏宇没办法了，只能被动接受，企图多了解一些这个系统的情报。
　　“没有”007系统很高冷，就回答了两个字。
　　“那还做什么任务？浪费那时间干嘛呢？”
　　“随便，宿主要是不怕男上加男，你可以继续待在男生宿舍”系统一副“你爱咋咋滴，老子就是一打工”的架势，怼的苏宇是没有一点脾气。
　　没错，男生宿舍是住不了了，苏宇以前就是男生，很清楚男生什么样。
　　宿舍里多出来一个妹子，还是曾经的舍友，那帮群狼指不定做出什么来了。
　　虽然未必敢那啥，但总是开带颜色的段子她也受不了啊。
　　所以这任务是非做不可了。
　　新的身份证明……苏宇现在迫切需要这个。
　　“辣鸡系统，连个身份证明都整不了，和别人家的系统比差远了”苏宇愤愤不平道。
　　007系统：“？？？”
　　为今之计是赶紧整到新的身份证明，苏宇连忙跑出卫生间趁着室友们还在睡觉。
　　苏宇三下五除二的穿好，衣服，还拿出一个鸭舌帽戴上，拿上手机，蹑手蹑脚的走出寝室。
　　好巧不巧，这一出门就遇到了死党王杰。
　　王杰穿着一个背心，下身是大短裤，浑身是汗，显然是刚晨练回来，和苏宇相比王杰一身肌肉，长得很壮。
　　看到苏宇，他乐呵呵的过来打招呼：“小宇儿，今天起这么早？”
　　“你再叫我小宇儿，我保证不打死你”苏宇恶狠狠道，以前没觉得死党这个称呼有什么，现在一听直反胃。
　　“你今天怎么了？火气这么大？”王杰很莫名，脸凑近，仔细盯着苏宇瞅了瞅，越看越懵，“小宇儿，我怎么觉得你变漂亮了？好像个女孩纸”
　　苏宇现在是格外敏感，一听王杰这话，瞬间炸了，怒气冲冲大吼一声：“你才是女孩纸呢，你全家都是女孩纸”
　　说完，苏宇就跑开了。
　　留下一脸懵逼的王杰，王杰挠挠头：“这小子吃错药了吧……话说不但长得越来越娘，连声音也娘了”
　　王杰嘟囔了一声，没有多想，转身回自己宿舍去了。
　　王杰只是以为自己死党没睡醒，有起床气，至于声音……可能是感冒了吧。
　　根本没有往死党变成妹子这方面想。
　　不得不说，这货是真头脑简单四肢发达，满脑子都是健身，活该单身！
　　另一边，苏宇停下脚步，弯腰喘着粗气，胸阵阵刺痛，女孩纸的身体真不好，一跑起来胸疼。
　　苏宇get到了一个新知识点。
　　歇息了一会，气息渐渐平稳了，苏宇拿出手机，纠结了良久最后还是拨通了电话。
　　“小姑，是我，你能来一趟华师吗？有事找你……行，我等你”
　　挂了电话，苏宇拿着手机发呆了好久，一想到马上要见到自己的那个疯婆子小姑了，苏宇就很闹心。
　　如果有别的办法，她绝对不会联系那疯婆子……啊啊啊啊！
　　--
　　作者有话说：
　　萌新新书，希望大家喜欢

第2章 小姑苏烟暇
　　十分钟后。
　　苏宇的小姑苏烟暇到了。
　　苏烟暇虽然是苏宇的小姑，但也就比苏宇大五岁。
　　二十三的年纪正是风华正茂的时候，一袭职业装勾勒出曼妙的曲线。
　　也幸亏现在是早上，华师大没有多少学生。
　　不然苏烟暇的到来绝对会引起轰动，不只是因为她的美貌，更多的是因为她的身份。
　　苏烟暇，申海烟暇集团董事长，典型的白富美。
　　单身，美丽，加白富美。
　　三者元素一综合，可不就容易引起轰动嘛。
　　当然，对于苏宇来说，她可不觉得自己小姑漂亮，反而觉得相当闹挺。
　　看到小姑迈着猫步走过来，苏宇连忙低下头，努力压了压头顶鸭舌帽的帽沿。
　　“臭小子，找我什么事？”苏烟暇伸手使劲搓了搓苏宇的脑袋，态度很是亲昵。
　　足见姑侄关系了。
　　“小姑……这个……那个”苏宇一时间不知道怎么开口了，搓着手扭扭捏捏着。
　　“等会，你叫我什么？”
　　“小姑啊，怎么了？”
　　苏烟暇秀眉一皱，美目盯着苏宇看，上下打量：“你不对劲，你以前都是叫我名字的……说吧，惹什么事了”
　　苏烟暇以为自己侄子惹事了，这臭小子小时候就是这样，一惹祸了就跑到她面前甜甜的叫小姑，然后让她背锅。
　　哼！
　　一想起这个就来气！
　　苏烟暇又伸手使劲揉了揉苏宇脑袋，抬手时打掉了苏宇头上的鸭舌帽。
　　苏宇那张美丽的容颜暴露在空气中。
　　“啊！”
　　苏宇下意识的叫出了声，双手慌忙的捂脸。
　　“小宇，你的脸？”苏烟暇都懵了，这是我侄子？我侄子拥有那么漂亮的脸？
　　等会……我侄子变成了侄女？！
　　苏烟暇不是王杰那个憨货，能做到一个大集团董事长位置的女人眼力岂会差？
　　刚才没有注意，如今苏烟暇再仔细打量苏宇一番，发现面前这人根本就是一个货真价实的女孩纸啊。
　　什么叫惊喜？
　　这就是惊喜，侄子变侄女……这太刺激了。
　　饶是苏烟暇这样见多识广的白富美一时间都反应不过来，站在原地发愣。
　　“好吧”苏宇知道瞒不下去了，索性放下手，抬起头堂堂正正的面对自己姑姑：“如你所见，我一觉醒来就变成女孩了，想笑就笑吧”
　　苏宇一副要“英勇就义”的模样。
　　“你个死孩子，这么大的事怎么才说，快跟我去医院”苏烟暇一把拉起苏宇的手，不由分说的将其拽着走。
　　“等会……慢点，手要断了，去哪门子医院啊”
　　“去医院检查身体”解释了一句，苏烟暇冷着脸把苏宇推上了车。
　　然后自己坐到驾驶位上，苏烟暇拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来。
　　侄子变成了侄女，这事太玄幻了……苏烟暇现在很担心，就怕自家小崽子现在是个不男不女的情况。
　　那样可就糟糕了，一辈子就毁了。
　　定了定心神，苏烟暇弯腰拿起一旁的平底鞋，迅速换上，然后开车奔向申海市医院。
　　红色的玛莎拉蒂飞速驶过，仿佛一道闪电穿行在公路上。
　　“慢点……草，苏烟暇你开慢点！”苏宇被吓的爆粗口了都，女司机就是恐怖，这车开的飞起了都。
　　十分钟后。
　　苏烟暇把车停在医院大门口，也不换鞋了，推开车门走了下去：“苏宇，下车，咱们做个体检去”
　　“呕～”
　　苏宇一下车，脑袋瞬间晕乎乎的，脚像踩在棉花一样，不自觉的弯腰干呕了一下。
　　太疯了，这女人开车太疯了……呕～
　　吐了几口酸水，苏宇才缓过神，晃晃悠悠的跟在苏烟暇身后走进了医院。
　　然后苏烟暇拉着她做了一个全身检查，身体没有什么问题。
　　苏烟暇还是不放心，又把苏宇推进了妇科。
　　苏宇：“……”
　　妇科的接诊医生是位中年女医生，这倒是令苏宇少了点尴尬。
　　从头到脚一顿检查，连下身都没有放过……
　　面红耳赤的接受完检查，苏宇跟着中年女医生出了诊断室。
　　苏烟暇正在外面焦急的等待，看到人出来了，苏烟暇连忙走上前，问女医生：“童主任，我侄女没什么事吧”
　　听到自己小姑这话，苏宇才反应过来，原来这个其貌不扬的女医生竟然是主任……好家伙，有钱就是可以为所欲为啊。
　　我说在妇科怎么除了我就没有看见其他人，原来小姑使用了钞能力啊。
　　在苏宇胡思乱想时，童主任将手中的体检报告递给苏烟暇：“苏董，令侄女没事，处女膜完整，各器官也发育正常，就是营养有点不良”
　　“多谢童主任，今天这事还请童主任保密”苏烟暇接过体检报告看了两眼，发现没有任何问题她终于放心，抓起童主任的手一边感谢一边请她保密。
　　童主任也明白，苏家是豪门，肯定有些事情不想让外界知道，“苏董放心，令侄女体检的一切信息将不会留有存档”
　　“大恩不言谢，改天请你喝酒”
　　“苏大小姐，你这话说了多少遍了？”
　　“这次一定”
　　“行，我等你”
　　两人聊了一会天后，苏烟暇就领着苏宇离开了。
　　回到车上，苏宇开口小声说道：“小姑，先别告诉我爸妈行吗？”
　　那哀求的小眼神，如同一只迷路的小鹿一样，令苏烟暇一阵眼晕。
　　她突然间觉得，侄子变成了侄女似乎并不是什么坏事。
　　起码臭小子比以前可爱多了。
　　苏烟暇回头，忍不住轻轻掐了掐苏宇的脸，少女的肌肤手感超好，满满胶原蛋白，苏烟暇掐上瘾了：“我家小宇儿这么可爱，当然说什么都行啦”
　　苏宇：“……”感觉我小姑似乎觉醒了什么奇怪的属性。
　　“别掐我脸”苏宇伸手拍开脸上的爪子，气呼呼的瞪着自家疯婆子小姑看。
　　然而现在她这副样子不但没有一点威慑力，反而给人一种更好欺负的感觉。
　　奶凶奶凶的。
　　苏烟暇面色潮红，扑腾一下扑到车后座，一把抱住苏宇就是一顿洗面奶：“好可爱，好可爱……侄子什么的去死吧，软绵绵的侄女才是王道！”
　　苏宇：“！！！”
　　救命啊……疯女人，放开我……要死了……

第3章 发布首个短视频
　　苏烟暇家中。
　　苏宇和苏烟暇这对姑侄抬步走进家里，苏宇蹬掉鞋子，赤着脚踩在上好的羊毛地毯上。
　　将手里的大包小包一扔，然后将自己扔在沙发上，瘫成一团。
　　这一天简直太煎熬了，先是变成了女孩子，然后又是体检，最后和小姑去公安局重新办理身份证，然后逛街……
　　苏宇觉得这一天绝对是她人生中最黑暗的一天。
　　“给你”苏烟暇从包包里拿出一个文件袋递给苏宇。
　　“这是什么？”苏宇疑惑不解，有气无力的接过来，拆开一看，竟然是她的新身份证。
　　姓名：苏钰
　　性别：女
　　身份证编号：230*****
　　苏宇……苏钰惊呼出声：“小姑，你怎么办到的？”
　　现在身份证办理不到一天就可以下来的吗？
　　“这算什么？”苏烟暇盘坐在沙发上，一边揉脚一边骄傲道：“我每年光税收就上交数十亿，一个身份证是事？”
　　“小姑，爱你”苏钰激动的亲了苏烟暇侧脸一口，有新身份证了，任务就可以完成了。
　　“蹭我一脸吐沫”苏烟暇嫌弃的拿手擦了擦脸，然后将腿放到苏钰腿上，“小姑帮你这么大忙，给小姑捏捏腿不过分吧”
　　“这个……”看着自己腿上的黑丝大长腿，不知道为什么苏钰很眼晕。
　　这就令苏钰很疑惑，以前也不是没有见过小姑的腿，今天是怎么了？
　　没有多想，苏钰小手轻轻捏了捏小姑的腿，惹得苏烟暇一阵娇呼：“呦～轻点，轻点～”
　　苏钰脸一黑，小姑，你这声音很容易让人产生误会的好吧。
　　“不让你捏了，没轻没重的”苏烟暇轻轻踢了苏钰一脚，起身走下沙发，“你学校的事怎么整？换个学校？反正也刚是大一，转学不是问题”
　　“不了吧，你帮我换个系吧”
　　“真是上辈子欠你的”
　　嘴上这么说，苏烟暇还是穿上了鞋，出门去给苏钰办理学籍的问题。
　　苏钰心中一暖，有亲人的感觉是好，而是还是个凭亿近人的亲人。
　　“呼～”
　　今天太累了，苏钰不知不觉就躺沙发上睡着了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务”
　　“奖励已发放……恭喜宿主抽到初级音乐精通技能”
　　“初始任务完成顺利，现奖励宿主额外奖品——平行世界现象级网文作品一本《斗破苍穹》”
　　“主线任务开启，文娱女神之路开启，完成度百分之零，粉丝数零”
　　一连串系统提示音响起，苏钰迷迷糊糊睁开眼睛，苏钰感觉脑中突然间多出了一些音乐方面的知识。
　　什么发音技巧，什么作词作曲技巧还有一些乐器的演奏知识。
　　苏钰：“？？？”
　　“这是什么？我开窍了？”
　　“回宿主不是你开窍，而是本系统帮你开窍了”系统还是冷冰冰的声音，但苏钰却听出来几分骄傲。
　　“系统，这个初级音乐精通技能到底是什么？”苏钰对这个很好奇，一个初级音乐精通技能就让她得到这么多知识，那中级甚至高级的得多牛逼？
　　系统007回答道：“初级音乐精通技能包括初级唱功，初级乐理知识，初级乐器演奏知识……不得不说，宿主您的运气是真好”
　　苏钰：→_→
　　我并不这么觉得，与这些相比，我还是更想要我的大龙。
　　“叮铃铃！”
　　这时桌上的手机响了，苏钰拿起一看，是小姑的电话，接通后还没等苏钰说话。
　　对面就传来苏烟暇风风火火的声音：“小钰儿，你的事姑姑帮你办妥了，给你换了个系，也换了个宿舍，女生宿舍哟，开不开心？”
　　苏钰：“……”并不。
　　“对了，我公司还有事，今晚不回家了，你锁好门，么么哒”
　　电话挂断了。
　　苏钰坐在沙发上愣神了一会，她突然间很想试试自己新得到的技能。
　　就试唱功吧。
　　说干就干，苏钰用手机搜索了一下囍这首歌的伴奏，她原来就喜欢这首歌，也尝试过唱……结果……不提也罢。
　　如今有唱功正好试试。
　　论检验唱功，还有什么比囍更合适吗？
　　听了一会伴奏，看了看歌词，嗯，记住了。
　　苏钰踩上拖鞋，踏踏踏跑到录音房。
　　没错，苏烟暇家里竟然有录音房。
　　全套设备，光这套设备就上千万，简直壕无人性。
　　最奇葩的是，这录音房苏烟暇从来没有用过，上千万的设备就放着吃灰。
　　万恶的有钱人！
　　腹诽了自己小姑几句，苏钰开始录歌。
　　什么烟嗓，什么呼麦什么黑嗓……各种技巧轮番来。
　　唱到最后，苏钰更是单纯炫技了。
　　唱完后，苏钰自己听了一遍，嗯，技巧满分，却莫得感情。
　　苏钰基本上摸清楚自己的唱功是怎么回事了。
　　然后苏钰就又唱了一遍，这一次加入了自己对歌的理解，没有刻意炫技，就是觉得该怎么唱就怎么唱。
　　“正月十八～”
　　唱完后苏钰自己听了听，不禁打了一个寒颤。
　　这是我唱的？
　　太吓人了吧！
　　如果说原唱版本是女人在控诉封建迷信的话，那苏钰的版本就是女鬼本鬼了。
　　唱出了一种“你等会，老娘这就从棺材里爬出来敲碎你脑壳”的感觉。
　　“这么好的歌怎么可以自己独自欣赏呢？”苏钰露出坏坏的笑容。
　　用电脑点开b站，注册了一个新号：大龙大不大？
　　然后找素材剪切，再然后将音频和图组合，点击投稿……一气呵成。
　　发完后，苏钰就没再理会，回房间睡觉去了。
　　什么？
　　没洗澡？
　　苏钰表示这个澡……她现在真没有那个心理承受能力了。
　　容易喷鼻血。
　　在苏钰陷入梦乡时，多少人因为她这个视频而难以入睡。
　　“卧草！吓死我了，女鬼本鬼啊”
　　“大晚上的为什么给我推送这个啊”
　　“有一说一，这个小姐姐唱的真好，我已经害怕了”
　　“我不玩了，我桌子动了”
　　“新人都是怪物系列”
　　视频造成的影响在持续发酵，这还只是开始而已。
　　苏钰对她自己唱功的可怕一无所知，中级唱功，已经是半只脚迈入大师行列了。
　　和大师差的就是那么一丝对歌曲的理解。
　　短短一夜，苏钰的投稿视频播放量突破十万，点赞破两万，投币一万……苏钰火了！

第4章 该来的终究会来
　　第二天一早。
　　苏钰醒了过来，懒洋洋的伸了一个懒腰，曲线毕露，诱惑力满满，若是有男人看到，估计会直接化身为狼。
　　这谁受得了？
　　“我怎么觉得这胸大了呢？”苏钰低头看了看自己的胸，不知道是不是错觉，她真觉得大了。
　　昨晚睡得相当不好，女性身体和男性完全不同，别的不说，趴着睡或者侧着睡时…就很闷。
　　而苏钰一直喜欢侧着睡。
　　简直是煎熬！
　　下床，换衣服，裙装是不会考虑，苏钰从昨天的买的一堆衣服里翻出来一件深色短袖，一条蓝色七分裤。
　　穿衣服时，可把苏钰累坏了，女式内衣太难穿了。
　　一顿忙活，已经七点了。
　　苏钰吃了两口面包喝了一杯牛奶，这就算是早餐了。
　　对付了一口，苏钰揣起手机，拿上行李箱出了门。
　　打车直奔学校而去。
　　到了学校门口，苏钰竟然有种重新来上学的感觉。
　　压下心中奇奇怪怪的念头，苏钰拽着行李箱向女生宿舍走去。
　　苏烟暇昨天把苏钰要入住的宿舍门牌号发过来了。
　　苏钰又没有来过女生宿舍，她找了半天才找到五号楼七单元在哪。
　　走进去时看到宿舍大妈，苏钰迎过去，很有礼貌的问了声好：“阿姨好”
　　“你是苏钰吧，行李给我吧，你赶紧去教导处报道”宿舍大妈冷着脸道。
　　又没有什么贵重物品，苏钰没有拒绝，将行李箱递过去：“谢谢阿姨”
　　“嗯”大妈点点头，拎着箱子就走了。
　　苏钰看呆了都，那行李箱她拉着都困难，大妈单手就拎起来？
　　宿舍大妈果然都是恐怖的存在。
　　苏钰暗暗腹诽了一声，转身向教学楼走去。
　　这个时候学校里已经有很多人了，苏钰微微低头，就怕遇到熟人。
　　墨菲定律永远都不会缺席。
　　越怕什么越来什么。
　　苏钰真就遇到熟人了，还不是别人，正是她死党王杰。
　　王杰看一个人背影很像自己死党，跑过来一拍人后背：“小宇儿”
　　“啊！”苏钰被吓了一跳，回头看到是自己死党，脸色顿时煞白。
　　华师大这么大，怎么还能遇到啊。
　　而且这里是经管系吧，你一个体育系的跑这来干嘛啊。
　　苏钰现在无比后悔，早知道让小姑给她换一个学校得了。
　　失算，太失算了！
　　“对不起”王杰看到回头是一个漂亮到过分的妹子，他以为认错人了，连忙道歉。
　　“没……没关系”苏钰发现自己死党似乎没有认出来自己，有点庆幸。
　　“学妹你是新生？需要帮忙吗？”
　　“不……不用了”
　　苏钰结结巴巴的留下这么一句话后就跑走了。
　　看着跑远的身影，王杰满脸疑惑，喃喃自语道：“这妹子背影和小宇儿好像啊……话说小宇儿怎么就退学了呢？打电话也不接……糟糕，忘记问妹子名字了”
　　王杰这才后知后觉，好不容易遇到一个对眼缘的妹子竟然没有问名字。
　　太不应该了。
　　王杰顿时觉得错愕。
　　与此同时，苏钰跑着跑着就发现自己迷路了。
　　华师大太大了，经管系和她以前的金融系虽然同属华师大，但和两所学校没区别了。
　　经管系位于新校区，这里苏钰以前也没有来过，一顿瞎跑就找不到去教学主楼的路了。
　　这还不是最糟糕的情况，最糟糕的是苏钰突然间肚子疼。
　　“不会吧……”她有种很不妙的感觉。
　　女生，肚子疼……两者一结合，苏钰觉得事情不妙了。
　　我运气不会这么差吧！
　　苏钰快哭了，连忙找厕所，看到小树林中有一个公厕，苏钰飞奔而去。
　　跑进隔间里，蹲马桶上，一股热流从两腿间流了出来。
　　“得，真是那啥”苏钰生无可恋了，竟然来大姨妈了，太草了！
　　“咦？怎么这么重的血腥味？”
　　这时隔间外突然间传来一个疑惑的声音。
　　一听到有声音，苏钰瞬间慌了。
　　这要怎么办啊？
　　我处理不了这种情况啊草！
　　苏钰一点声音都不敢出，小手紧紧捂着嘴。
　　来大姨妈了，怎么办？在线等，挺急的！
　　苏钰认真思考，仔细分析…个毛啊。
　　这个时候应该打电话求助了！
　　等外面没什么动静了，苏钰拿出手机，果断给小姑拨打了过去，带着哭腔：“小姑，救命啊，我来大姨妈了。”
　　苏烟暇：“这有什么？女人每个月都来，小问题”
　　“不是…我没带卫生用品……”
　　苏烟暇：“……”
　　……
　　苏烟暇能怎么办？自家蠢侄女当然得宠着了。
　　直接放下手头工作就开车过来了。
　　找到苏钰后，帮她处理了一下窘迫现状。
　　苏钰全程红脸，羞的脑袋上快冒烟了。
　　处理好后，苏烟暇牵着苏钰的小手走了出去。
　　在厕所门口碰到正巧来上厕所男生，苏烟暇装作什么都没有看到，大大方方领着像个鸵鸟似的苏钰走开了。
　　那几个男生满脸问号，抬头看看门上标志。
　　是男厕没错啊。
　　这年头进错厕所的都这么理直气壮的吗？
　　……
　　苏烟暇现在可不敢放苏钰自己乱跑了，她算是发现了，侄子变成妹子后这脑子似乎也不太聪明了。
　　再不陪着点指不定又闹出什么糗事。
　　索性苏烟暇直接领着苏钰去报道，顺便给她请个假。
　　这丫头现在不适合上学，得教教她怎么当个女孩纸。
　　请假过程相当顺利，无他，苏烟暇给学校直接捐了一栋教学楼。
　　校长亲自过来给批的假。
　　还是那句话，有个有钱的亲姑姑是真的可以为所欲为。
　　苏钰现在心情是相当复杂，以前是男生时她姑姑可没有这么宠过她。
　　现在变成女孩纸了……怎么差距就这么大哩？
　　话说苏家对女孩纸都超好……果然，重女轻男实锤了。
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　跟在苏烟暇屁股后的苏钰愤愤不平，气抖冷，我们男孩纸什么时候才能站起来？
　　好吧，站不起来了，她现在没那功能了。
　　更糟心了……大龙啊，我的大龙啊。
　　呜呜呜
　　(┯_┯)
　　爆哭，狗系统，都怪你！
　　系统007：“？？？”

第5章 小姑，我不想努力了
　　和小姑苏烟暇溜达了一会，这段时间简直是苏钰人生中最煎熬的时刻。
　　女人对于逛街的执着简直恐怖。
　　苏钰就很纳闷，小姑都不用工作的吗？
　　那么大的集团就不管了？
　　还有闲心逛街……就很离谱。
　　最后苏钰累的干脆不说话了就。
　　苏烟暇也不觉得尴尬，小嘴巴巴个不停。
　　不停的给苏钰灌输怎么当好一个女孩纸。
　　最后可能苏烟暇也逛累了，就领着苏钰去了一个女性保养会所：“小钰儿，女孩纸的身体很娇嫩的，要时不时注意保养”
　　苏钰以前就对女性保养会所很好奇，但无奈人家不让男性进。
　　当时苏钰就很不解，为什么不让男性进？男性不需要保养咋滴？
　　如今以女性身份进来了，苏钰终于明白了为何禁止男性进入。
　　这里哪能让男性看到啊，每一个画面都是限制级的。
　　苏钰脸又红了，这次头顶真冒烟了。
　　太刺激…容我擦个鼻血先。
　　这个会所的老板是个看起来和苏烟暇差不多大的小姐姐，穿着一身旗袍，曲线玲珑，旗袍叉开的很大，白花花的大长腿晃的苏钰眼晕。
　　小姐姐走到苏烟暇身前，玉指轻勾苏烟暇的下巴，诱惑力拉满了：“这不是苏大小姐嘛，怎么今天有空来我这盘丝洞？”
　　苏钰暗暗点头，确实是盘丝洞，遭不住了啊。
　　“我这不是想你这个谢小妖精了嘛”苏烟暇也不甘示弱，一把抱住人家的小腰，红唇就要轻点人家脸颊。
　　被称之为谢小妖精的小姐姐遭不住了，一把推开：“别闹”
　　苏烟暇看自己朋友服软了，香舌一舔红唇，坏笑着：“嘿嘿嘿”
　　“这位是？”姓谢雅韵注意到了苏烟暇身边的人，一眼看去饶是见过众多美女的她也不禁晃神了一下。
　　好漂亮的小姑娘，媚而不妖，极品啊。
　　“我侄女”苏烟暇没有多说什么，拉过苏钰的手，将她推到谢雅韵身前：“帮她做个全身护理，你亲自来，钱不是问题”
　　“苏老板大气”谢雅韵比划了一下大拇指，然后拉起苏钰的小手：“小妹妹跟姐姐过来”
　　苏钰迷迷糊糊的就跟人走了。
　　护理过程无法多说，总之……苏钰是红着脸出来的。
　　太难以启齿了…她现在终于明白了女孩纸为何花销大了。
　　这一套护理，没看出什么效果就三万大洋出去了。
　　三万啊那可是！
　　而且那个姓谢的小姐姐说还需要做三组，三三得九，加上这次三万……那就是十二万啊！
　　这钱太好挣了吧！
　　苏钰承认，她酸了。
　　“不错，皮肤更白嫩了”看到焕然一新的小侄女，苏烟暇满意点点头。
　　挥手和谢雅韵告别后，领着还没有回过神的苏钰离开了。
　　她们离开会所时已经是中午了，苏烟暇带着苏钰吃了一顿西餐。
　　味道不咋滴，死贵。
　　给苏钰心疼坏了。
　　吃饱喝足后，两人去了香奈儿专卖店，据苏烟暇的话说，女孩纸怎么可以没有珠宝首饰呢？
　　苏钰根本没有话语权，只能跟着去了。
　　在香奈儿专卖店里，苏钰再度刷新了三观。
　　一个包最低三万，
　　一个发卡五万。
　　就连一个胸针竟然都十万。
　　更离谱的是苏钰看到了一款手链，竟然七十五万。
　　这特么的……苏钰已经不知道说什么好了。
　　“女人的钱真好挣，暴利啊”苏宇暗暗小声嘀咕着，他着实搞不懂。
　　“我上个卫生间，你自己先看着，看上什么直接拿，这卡里有三百万”递给了苏钰一张银行卡后，苏烟暇就迈着六亲不认的步伐往卫生间走去。
　　苏钰闲着没事就闲逛了起来。
　　越逛苏钰越觉得涨姿势了，她还真相中了一款饰品，就是那款七十五万的手链。
　　通体银白色，样式就好像用一个个银白色的小树叶编制而成的。
　　苏钰不懂珠宝，也不知道这是什么材质。
　　她看上这款手链的原因很简单，这手链不那么女气，戴上它既可以刷财富值，又不张扬。
　　但七十五万的价格让她望而却步。
　　不禁感叹，贫穷限制了她的想象力。
　　一条手链七十五万……这简直不可想象！
　　“怎么？看上这款了手链了？那直接买了”苏烟暇这时候还回来了，看到自己侄女盯着一款手链看，二话不说就掏卡，递给导购员：“刷卡吧，要这款手链”
　　这态度仿佛不是买个七十五万的东西而是买棵大白菜一样。
　　“小姑，不用了，太贵了”苏钰连忙阻抗，一向节俭的她着实舍不得这个钱。
　　小姑的钱也不行。
　　太贵重了。
　　“就是，这么贵重的东西还是要量力而行”这时走过来一男一女，男的看起来倒是挺儒雅，女的就……一脸刻薄相。
　　说话的正是这个女人，女人挑眉看了一眼苏烟暇姑侄，阴阳怪气的来了一句，然后拿出银行卡递导购员：“刷卡吧，这条手链我要了”
　　“这位客人，不好意思，是这位小姐先看上的”导购员小姐作为奢饰品分店的店员，什么场面没见过？这点小事根本不算事，态度不卑不亢。
　　女人落了面子，怒目一瞪，不过她不敢和香奈儿专卖店的店员撒野，于是开始找苏烟暇麻烦：“小丫头，做人要知道天高地厚，挣点钱不容易。
　　有些人表面上光鲜亮丽，背地里说不定是干什么的呢”
　　苏烟暇：“？？？”
　　有毛病？
　　苏烟暇何许人也，堂堂市值过千亿大集团的老总，怎么可能惯着个有毛病的疯女人，直接一巴掌就挥了过去：“嘴臭？”
　　“你……”女人没有想到自己会被打，捂着脸怒视苏烟暇，大有要和她打架的架势。
　　苏钰连忙挡在自己小姑身前。
　　“小钰儿，你过来，我倒要看看她敢不敢打我苏烟暇”苏烟暇轻轻拍了拍苏钰肩膀，示意她退后。
　　踩着十厘米的高跟走到那女人身前，这一刻，苏烟暇的御姐气息瞬间拉满。
　　一听苏烟暇这个名字，女人身边的男人连忙拉住自己老婆，连连向苏烟暇鞠躬道歉：“苏董对不起，贱内不懂事，冒犯您了，请苏董大人不计小人过”
　　男人姿态放的很低，不低不行啊，烟暇集团董事长苏烟暇啊那可是，申海有名的白富美。
　　别说他一个小老板了，就是申海的权二代富二代见她都得叫一声苏姐。
　　谁也不知道苏烟暇到底有多大的能量，只知道她短短三年就让烟暇集团跻身国内三百强。
　　“滚吧”
　　苏烟暇也不想为难人，直接冷着脸说了一声滚。
　　男人如蒙大赦连忙拉着自己老婆走了。
　　一旁的苏钰看呆了都，自己小姑这么牛逼的吗？
　　以前怎么没有发现呢。
　　“付款吧，密码六个零”苏烟暇把银行卡递给一旁傻眼的导购员。
　　小导购连忙双手接过，片刻后回来，将银行卡还有小票以及装在水晶盒子里的手链双手递还给苏烟暇：“收您七十五万，这是小票”
　　苏烟暇看都没看小票，拿起银行卡和盒子，把银行卡揣回包里，将盒子扔给了苏钰：“小钰儿，它归你了”
　　苏钰：“……”
　　小姑，我不想努力了。

第6章 女生宿舍和新室友
　　两天后。
　　苏烟暇觉得自己的小侄女终于适应了女性身份，她这才放人离开。
　　苏钰低着头，状若幽魂，脚步发虚，飘忽忽的回到了华师大。
　　别问她这两天怎么过的，苏钰完全不想说，也不想回忆，更不想再见自己小姑。
　　那女人太疯了……也不知道是不是侄子变成了侄女让那女人觉醒了什么奇怪的属性。
　　总之这两天，苏钰过的就不是人过的日子。
　　姑侄关系变质.jpg
　　一回想起这两天，苏钰就不禁打了一个寒颤，单身的老女人惹不起啊。
　　苏烟暇：？？？
　　摇摇头，压下心中奇奇怪怪的念头，苏钰往自己的新宿舍走去。
　　作为一个以前是男性的妹子，苏钰对女生宿舍还是挺好奇的。
　　结果进门后……怎么说呢，和想象中的差别有点大。
　　屋内有四个小床，其中三个已经拉上了纱网，不用想也知道，这是属于三个新室友的。
　　现在是早上九点，宿舍里没人，应该去上课了都。
　　这么想着，苏钰开始参观起新宿舍，装潢上和男宿舍相比精致了许多，粉嫩嫩的，很少女。
　　有点奇怪的是地上铺着毛地毯，从门口一直铺到里面。
　　其他……就没啥了。
　　苏钰有点失望，说好的女生宿舍胖次满天飞呢？
　　说好的女生宿舍香气扑鼻呢？
　　就这？
　　胖次没看到，臭袜子倒是有几双，香气……如果空气清新剂的味道也算香气的话，倒是有。
　　苏钰摇摇头，拿起放在墙边的行李箱，开始往外面掏东西。
　　无非就是一些衣服，嗯，都是偏中性的衣服，苏钰表示绝不会穿女装，绝不会！
　　还有些洗漱用品。
　　被褥学校会给的，等会下去找宿管阿姨要就行。
　　收拾好个人物品后，苏钰坐在椅子上喘着粗气。
　　“我这身体怎么越来越弱了？收拾个行李这么累竟然”苏钰疑惑不解，喃喃自语的嘟囔了一句。
　　“宿主，你现在是女孩纸，女孩纸是不需要力气这种东西的”这时一向高冷的系统007突然间蹦出了这么一句。
　　苏钰：“……”
　　我竟然无言以对了。
　　歇息了一会后，苏钰去要了被褥以及纱帘，铺好床后不久，其中一个舍友回来。
　　江小萌手里捧着奶茶回来，看到宿舍里突然间多出来个短发小姐姐，小姐姐很美，美的好似谪仙一般。
　　江小萌一愣，手里的奶茶没抓住掉地下了：“啊～我的奶茶”
　　江小萌瘫坐在地上，双目无神，仿佛失去了什么重要东西一样。
　　苏钰：“？？？”这妹子确定是大学生？怎么看起来不太聪明的样子呢。
　　苏钰仔细观察了一下自己这个室友，身材娇小，典型的萝莉身材。
　　头发不长不短，发色倒是挺好看，是那种淡黄色的。
　　头顶一根呆毛倔强的屹立不倒，一翘一翘的还挺可爱。
　　刘海下是黝黑的眉毛和一双呆萌呆萌的大眼睛，天真无邪，不经世事。
　　“你好，我叫苏钰，有什么可以帮你的吗？”既然是舍友，那还是打个招呼好，苏钰也不知道怎么和女孩纸打招呼，索性就用男生的方式了，向鸭子坐坐在地上的小美女伸出了手。
　　“我……”江小萌没有想到这个漂亮小姐姐会先和自己说话，愣了愣，连忙站起身，起的太急了，脑袋一晕，脚下一滑就向地上扑去。
　　好家伙，平地摔！
　　“啊啊啊～”
　　江小萌吓得直叫唤，双目紧闭，似乎这样摔倒了就不会疼一样。
　　疼痛感传来，江小萌小心睁开眼睛，发现自己倒在小姐姐怀里，她连忙站直身子，小手紧张的直晃悠：“对……对不起，我太笨了”
　　苏钰：“……”
　　“没关系，你没事吧”对于妹子，还是萌妹纸，苏钰还是很有忍耐性的，揉了揉自己被撞疼的胸口，关怀的问道。
　　“没事，我习惯了已经”江小萌下意识的回了一句，又突然间觉得报自己黑料不太好，不好意思的吐了吐舌头，“我叫江小萌，你可以叫我小萌，多谢钰姐姐救我一命”
　　说着话，江小萌就给苏钰重重的鞠了一躬，也不知道是鞠躬时太用力还是这妹子本来平衡感就差，咣当一声来了个五体投地。
　　这一刻，苏钰终于明白了，为何这间寝室的地上铺着毛毯。
　　好家伙，这妹子能活到现在真是奇迹了。
　　“你……”苏钰暗暗在心里吐槽一声，想伸手去扶江小萌。
　　结果江小萌自己起来了，捂着鼻子眼泪汪汪的，“没……嘤……没事”
　　苏钰：“……”你鼻子都出血了，确定没事？
　　“呐，给你”苏钰从口袋里掏出一包面巾纸递给江小萌。
　　“谢谢钰姐姐”江小萌道了一声谢，拿过面巾纸，拆开后，拿出一张，撕成两半，卷成两个纸筒就塞鼻子上。
　　那动作熟练的简直了……细思极恐啊。
　　“钰姐姐，你等我会儿”江小萌蹦蹦哒哒的跑到卫生间，片刻后拖着一个拖布走了出来。
　　苏钰知道她要干什么了，一把抢过拖布：“我来吧”
　　拿拖布擦了擦门口洒了的奶茶，捡起奶茶罐子扔进了门口垃圾桶。
　　苏钰暗暗庆幸，幸亏是在门口洒的，没有洒到地毯上，不然收拾起来绝对是噩梦。
　　“哇！钰姐姐你好厉害”看到自己的新室友这么快就收拾好了，江小萌激动的直拍手。
　　钰姐姐好能干，这都可以……我什么时候能像钰姐姐这么优秀。
　　苏钰：“？？？”
　　这就厉害了？
　　苏钰着实搞不懂自己这个新室友的脑回路，要是别人这么说她肯定会觉得是嘲讽。
　　但看到江小萌那羡慕的目光，仿佛真觉得打扫个垃圾是很厉害的事情一样。
　　所以说，妹子，你到底是怎么活到现在的？
　　苏钰嘴角微抽，相当无语。
　　“钰姐姐你还没有吃午饭吧，我请你”江小萌不由分说的拉起苏钰的手就往外拽，一边拽还一边碎碎念着：“雅姐姐和冯姐姐她们好过分，今天中午都有事不回来，钰姐姐你要是不来，我就得自己吃午饭了，我明明连食堂都找不到，怎么自己吃午饭？”
　　苏钰：“……”
　　这话你是怎么好意思说的理直气壮的？

第7章 奇奇怪怪的新室友们
　　和江小萌吃了顿午饭，无事发生，苏钰大松一口气。
　　是生怕在食堂遇到熟人，其实她也知道自己的担心是多余的。
　　华师大那么大，加之两系是分开的，经管系有自己的食堂，根本不可能凑巧遇到熟人，况且她的熟人也就是以前的室友而已。
　　这遇到的可能性就更小了。
　　但还是不免担心啊。
　　她如今虽然性别体型样貌都全变了，但是熟人还是可以认出来。
　　万一遇到了多尴尬……
　　幸好没有。
　　苏钰不禁拍了拍自己越发高耸的胸脯。
　　江小萌：“？？？”
　　钰姐姐怎么了？吃个午饭怎么感觉像上了趟刑场呢？
　　江小萌想不明白，于是回宿舍的路上一直偷瞄苏钰。
　　盯～
　　给苏钰盯得直发毛，这小傻瓜看我做什么？不会发现我身上哪里不对劲吧。
　　苏钰也不敢，低着头默默的走。
　　“钰姐姐你慢点，照顾一下我这个小短腿吖”
　　啪叽！
　　江小萌又来了一个平地摔。
　　苏钰：“……”
　　看来我想多了，就这个小傻瓜怎么可能发现。
　　苏钰笑了笑，过去扶起江小萌：“没摔坏吧”
　　“嘿嘿(º﹃º )抓到你了钰姐姐”
　　“哎呀！死丫头，你往哪抓了”
　　两人玩玩闹闹回到了宿舍里。
　　下午没课，另外两个室友中午也不回来，苏钰和江小萌双排玩起了亡者农药。
　　玩着玩着苏钰就郁闷了。
　　江小傻瓜刚开始根本不会玩，结果两局过后，就开始疯狂乱杀，是乱杀对面。
　　“钰姐姐，你选个瑶妹挂我头上，我带你摘星星”
　　十分钟一局，甚至更短，两个小时后，江小傻瓜从青铜一路打到王者二十星。
　　除了刚开始的两局，往后一直连胜。
　　那手速那意识简直恐怖。
　　苏钰……苏钰就一直玩瑶妹挂在江小萌玩的玄策脑袋上，毫无游戏体验感。
　　“好没意思啊，这游戏太简单了”江小萌没有兴趣了，手机一扔就躺在床上来回滚。
　　苏钰一脸黑线，小傻瓜，请停止你的凡尔赛行为……你这话容易被人打死。
　　话说这个小傻瓜游戏天赋这么强的吗？
　　职业选手也不过如此了。
　　苏钰开始怀疑人生了都，本以为自己的舍友是个蠢萝莉，结果人家是游戏天才。
　　这感觉……谁经历谁知道。
　　太草了！
　　“来新舍友了”
　　这时门外走进来两个女孩，一个穿着汉服，温婉的如同壁画里走出来的仕女一般。
　　一个穿着女士小西服，扎个马尾，戴着眼镜，给人一种很冷很干练的感觉。
　　说话的是汉服美少女，她面带微笑，轻轻的抱了一下苏钰：“你好，我叫易文雅，你可以叫我小雅”
　　苏钰很不习惯这种打招呼方式，脸一红，磕磕巴巴道：“苏…苏钰”
　　“苏钰……那就叫你小钰儿吧”易文雅很是自来熟的抱住苏钰的胳膊，给苏钰介绍最后的那位室友：“她叫冯君，别看她高冷，实际上是外冷内热”
　　“你好，冯君”苏钰冲着冯君笑了笑。
　　“冯君”冯君只是说了一下自己名字，然后就不理人了，坐在她自己床上拿出电脑噼里啪啦的不知道写着什么。
　　看起来有点不太好相处啊。
　　苏钰暗暗在心里嘀咕了一句。
　　以前听说女生宿舍里弯弯道道很多，四个人有三个群都是常事。
　　本来苏钰不信，如今看到这个冯君她信了。
　　就这么一个高冷到恐怖的姑娘能和室友相处好才见鬼了。
　　然而，接下来发生的事让苏钰啪啪打脸。
　　江小萌似乎很喜欢冯君，看到她回来了，也不在床上打滚玩了，啪叽一声跳到人家床上，抱着人家肩膀就是一顿晃悠：
　　“冯姐姐冯姐姐！你答应给我带的好吃的呢？”
　　“没有，起开”
　　“哎呀～冯姐姐你好过分，答应了的事不办，我今天就要代表月亮消灭你”江小萌一边叫唤着一边伸手去挠冯君的痒痒。
　　冯君小脸一红，啪的一下摘下眼镜，扔在桌上，反手就夹住江小萌的脖子，啪啪就是一顿打屁股：“死丫头，一天不打就上房揭瓦是吧”
　　“这……她们这样没事吗？”苏钰都看呆了，女孩纸们私下就是这么相处的吗？
　　“嘻嘻嘻”易文雅衣袖拂面，轻声笑着，一举一动尽显淑女风范：“没事的，她们每天都要打一架，你习惯就好”
　　苏钰：“……”
　　啊这……等会，别扒衣服啊…哎呀我去…小傻瓜还挺有料……不行，不能看。
　　苏钰起身，默默去关了房门，这等春光可不能让别人看到。
　　易文雅一直在暗中观察苏钰，看到她去关门，易文雅眼睛眯眯着，露出标志性的笑容。
　　新舍友看来是个温柔的人呢，想来会很好相处。
　　话说新舍友有点小帅啊……哎呀，我在想什么？大家都是女孩纸啊！
　　易文雅脸瞬间就红了，小手放在脸颊旁轻轻煽动着，企图用这种方式降温。
　　“你没事吧，脸好红”苏钰关切道。
　　“没事，屋子太热了”易文雅装作什么都没有发生一样，睁眼说瞎话。
　　苏钰看了一眼墙上的空调，冷风嗖嗖的，这温度你还说热？
　　苏钰满头问号，她算是发现了，自己这三个新室友一个比一个奇葩。
　　……
　　夜幕降临，几女躺床上各自玩各自的。
　　苏钰在看书，准确说是在看小说，她打算研究一下小说怎么写。
　　系统007还奖励了她一本平行世界的现象级网文作品呢，苏钰打算这几天抄出来挣波零花钱的。
　　总是花小姑的钱也不是那么回事。
　　既然要抄书，那起码得懂点基本知识不是，万一以后火了人家问她有什么写作经验，她难道说是抄的？
　　学习，必须得学习。
　　苏钰全身心的投入网文学习中。
　　另一边易文雅在绣花，这妹子喜欢穿汉服，更厉害的是她穿的汉服都是她一针一线绣出来的。
　　而冯君难得没有敲代码，插着耳机玩起了手机。
　　江小萌看大家都有事，她无聊了，于是凑到冯君身边：“冯姐姐，你在看什么？”
　　“晃b站，听歌”冯君言简意赅道。
　　“我也要听”
　　“听个屁你听”冯君嘴上虽然这么说，但还是拔下了耳机，把声音调到最小。
　　她很喜欢这个唱见的歌，正好和大家安利一下。
　　“正月十八～”
　　女鬼般的嗓音突然响起，吓了易文雅一跳，手一抖……针扎手了。
　　苏钰也手抖了，手里的手机直接砸脸。
　　这不是我唱的吗？刚发现后劲这么大……

第8章 苏钰：我不装了，我自爆
　　“哇！这个小姐姐唱的真好听”江小萌越听越喜欢，抢过冯君的手机扩大了音量，一边听歌一边摇头晃脑。
　　“这……”
　　苏钰尴尬的直咧嘴，她真没有想到会在现实生活中听到自己发网上的歌。
　　而且还是被室友放过出来。
　　这种感觉别提多尴尬了。
　　“是很好听，这个人的声音很独特，唱功也是顶级水准”冯君难得说这么多话，她真的超喜欢这个声音，莫名戳到她了。
　　冯君还专门去各大音乐app上搜索了这个版本的囍，结果没有搜到。
　　冯君这几天只能在b站听了，体验感超级差。
　　“正月十八～”
　　听着听着江小萌还学着唱起来了，别说，还唱的不错。
　　不……应该说相当好。
　　江小萌的嗓音条件没有苏钰好，高音飙不上去，但却能把韵味完美的复刻下来。
　　这就很恐怖了。
　　要知道唱歌可不是其他，同一首歌不同歌手根本不可能唱出一个味道。
　　这和嗓音以及歌手自己的感悟有关。
　　而江小萌却可以唱的和苏钰基本上没差别了。
　　苏钰都惊呆了，这个小傻子开挂了吧，太强了也。
　　以她这个被系统灌顶成的专业人士眼光来看，看出了很多问题。
　　首先江小萌拥有绝对音感，苏钰也有，但这是系统给的。
　　其次，江小萌的学习能力简直非人类。
　　苏钰不禁感慨，人比人得死，货比货得扔。
　　“咦？小萌，你挺厉害啊”不只是苏钰惊讶，冯君也没有想到自己的蠢萌室友有这本事，她倒是没有觉得这首歌就是小萌唱的。
　　她天天和这丫头在一起，哪能不确定这点？
　　冯君就是突然间觉得自己这个室友怕是个天才。
　　冯君本来以为自己已经足够了解江小萌了，却没有想到这丫头总是能玩出新花样。
　　有趣！
　　“不是我厉害，而是这小姐姐厉害，我只是学一下”
　　“能学的这么像小萌你很有天赋啊”易文雅笑着开口道。
　　冯君小脸一仰，一本正经，仿佛要公布国家大事一样：“我决定了，我要粉这个小姐姐”
　　“那个……”这时苏钰默默举起小手，她觉得自己得自爆了，不然这帮女人整不好又说出什么话了：“我知道我这话似乎有点装哔，但我不得不说，这是我唱的”
　　这话一出，苏钰自己都不好意思了，双手捂着脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　气氛瞬间冰冷。
　　冯君脸刷的一下就红了，嗖的一声跳上床，将脑袋蒙进被里。
　　嘴里念叨着什么“我不活了，这太羞耻”之类的话。
　　刚发布追星宣言，结果偶像就在身边……啊啊啊啊！
　　公开处刑啊！
　　冯君要抓狂了都。
　　易文雅和江小萌大眼瞪小眼，都不知道说什么好了。
　　苏钰以为她们不信，于是还开嗓唱了一段。
　　三人：“……”
　　“哈哈哈！”易文雅忍不住大笑，淑女风范都不顾了，笑得直拍桌子：“不行，我不行了……小钰儿，你太可爱……哈哈哈”
　　苏钰：“？？？”
　　我可爱？哪里可爱。
　　苏钰搞不懂笑点在哪里。
　　不得不说，苏钰是真有点呆，正常人哪会这么办事。
　　这不是故意让人家冯君尴尬嘛。
　　人家前脚说要粉，你后脚就来一句你要粉的人就是我。
　　这谁受得了？
　　这就好像你和一个人安利大幂幂，说这位明星怎么怎么好，结果那人反手摘了伪装，来一句：好吧，我不装了，我就是你口中的大幂幂。
　　啧啧啧，这操作是真秀。
　　而苏钰却不觉得这样有问题，明人不说暗话，大胆承认就是了，万一以后等室友自己发现了岂不是容易闹矛盾？
　　好家伙，这货的脑回路是真清奇。
　　现在明白了为何苏钰是男生时只有王杰一个人算他朋友了吧。
　　这性格，这脑回路没被人打死都是老天开眼了。
　　……
　　良久后，冯君冷静了下来，起身整理了一下凌乱的头发，装作什么都没有发生似的继续看视频，不过通红的耳朵还是暴露了其内心的想法。
　　“那个……我突然间有个想法”这时江小萌弱弱道。
　　“什么想法？”易文雅良好的教养令她即使不想听也会面带微笑的询问。
　　素手一边轻轻抚摸的冯君以做安慰一边笑看江小萌。
　　江小萌站起身，像只小蝴蝶一样转了个身，小手背在身后，脸上挂着灿烂的笑容：“钰姐姐唱歌这么好听，那咱们组个乐队吧”
　　苏钰：“？？？”这里面有因果关系？
　　“组乐队……我倒是会弹贝斯”易文雅歪头想了想，觉得挺有意思，可是她好久没有碰贝斯了，也不知道还能不能弹，“小君，你觉得怎么样？”
　　易文雅询问冯君，这是为了缓解尴尬气氛。
　　易大小姐在为人处世方面真是甩苏钰一条街。
　　冯君放下手里的手机，拿起桌上的眼镜戴上，难得的发表了一番长篇大论：“我觉得不好，我不会乐器，现学太浪费时间，我看组乐队还不如全力帮苏钰和小萌运营。
　　短时间内运营出两个知名唱家，然后进军歌唱圈。
　　以苏钰的唱功和小萌的学习能力，不火没天理”
　　“还是小君你靠谱”易文雅很认可冯君的这个想法，她和冯君没有艺术细胞，就不参与了，给小萌和小钰儿做好后勤工作就行了，
　　“这事就这么定了，我负责小钰儿她俩的生活日常，小君你当她们经纪人”
　　冯君没有说话，不过看她那突然斗志满满的样子就知道是同意了。
　　“好耶！”江小萌开心的直拍手，“我给咱们团队取了一个好听的名字，魔音少女，怎么样？钰姐姐的声音就是魔音，正好咱们都是少女”
　　“挺好”
　　“嗯”
　　苏钰：“……”
　　什么啊，事情怎么就发展成了这样？
　　你们问过我意见吗？
　　女孩纸做什么决定都是一拍脑门的事吗？
　　苏钰满肚子槽点，一时间不知道从哪里吐起好了。
　　咱们才认识不到一天好吧，怎么莫名其妙就要一起创业了？
　　这节奏是不是太快了点？
　　“我……我想……”
　　苏钰刚想开口说点什么，易文雅秒怼：“不，你不想。”
　　她可不敢让小钰儿继续说话了，万一又蹦出来让人尴尬的话可怎么整？
　　玩尬的是毒点啊！
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我算是没话语权了……地位低到这种程度了吗？

第9章 偶遇老教授
　　魔音少女音乐团队就这么成立，跟闹着玩似的。
　　团队成立后的第一件事就是帮苏钰改b站的id，原来那个太难听了。
　　大家（不包括苏钰）商量了一下，最后改成了“是美少女呀”。
　　一个很软萌的id。
　　苏钰是不喜欢的，她据理力争过……但没鸟用。
　　老卑微了.jpg
　　帮（强迫）苏钰改完id，几女又帮江小萌注册了一个账号，取名“是蠢萝莉呀”
　　嗯，好家伙，整整齐齐的。
　　万事俱备，就差录歌了。
　　一顿瞎忙活，一看表已经十点了。
　　几女井然有序的去卫生间洗澡，然后麻利上床，关灯，睡觉。
　　独留苏钰自己在黑暗中独自凌乱。
　　愣神了许久，苏钰默默换上睡衣也躺下了。
　　澡？
　　早上明明洗过，晚上为什么还要洗？
　　不怕洗秃噜皮？
　　一夜无话。
　　第二天一早，苏钰突然间感觉胸口很闷，睁开眼睛一看，瞬间精神了，鼻血差点狂喷。
　　江小萌这个蠢萝莉不知道什么时候跑她床上了。
　　此刻正像个八爪鱼似的抱着她。
　　睡衣凌乱，春光明媚。
　　c级凶器紧贴她的对b……可不闷嘛，这谁受得了啊！
　　苏钰大脑一阵宕机，我是谁？我在哪？我昨晚干了什么？
　　经典哲♀学三问充斥脑海。
　　“死丫头，你怎么在我床上！”苏钰不禁喊出了声，完了，犯罪了，会被抓的吧。
　　“唔～”江小萌嘴里发出一声小猫似的声音，揉揉惺忪的睡眼，“钰姐姐，你干嘛吖～”
　　苏钰一脸黑线：“你还好意思问我干嘛？你怎么在我床上”
　　“咦？我说怎么这么挤呢”江小萌醒过神，不好意思的吐吐小舌头：“对不起吖钰姐姐，我昨晚起来上厕所后爬错床了”
　　苏钰：→_→
　　这都能爬错？
　　我信你个鬼。
　　苏钰扒拉开江小萌，冷着脸下床，从衣柜里翻出新衣服换上。
　　回头看到江小萌还坐在床上发呆，苏钰无语：“小萌，都七点了，你再发呆今天就迟到了”
　　“迟到？今天是周六吖”江小萌歪头，满脸不解。
　　钰姐姐睡糊涂了吧，周六迟哪门子到？
　　苏钰：“……”咳咳，这就尴尬了。
　　“你继续睡吧，我出去透透气”说着话，苏钰逃跑似的跑出了房间，一路飞奔，离开了宿舍楼。
　　此刻校园内果然没有多少人，大周六的，不是在睡懒觉就是出去浪了。
　　就像苏钰的那两个舍友，大清早的就不知道去哪了。
　　苏钰倒是没有恶意揣测什么，就是觉得那俩似乎挺忙的。
　　昨天就不见人影，今天又跑没影了。
　　到底在忙什么？
　　摇摇头，不去想这些乱七八糟的，苏钰在校园里散起步来。
　　华师大的风景确实不错，又正值三月樱花盛开的时候。
　　入目可见随风飞舞的樱花花瓣，淡淡花香扑面而来，让人不禁心旷神怡。
　　苏钰伸手，想去抓天空中的花瓣，花瓣调皮的从她指缝中溜走，苏钰不禁莞尔一笑。
　　春风拂面，樱花满天，少女笑颜如花，人比花娇。
　　路过一个男生，偷摸的拍下了这一幕。
　　果断发校园论坛上【华师大新校花，有人反对吗？上图】
　　“哇！小姐姐好美”
　　“这里经管系吧……楼主，赶紧报位置”
　　“楼主，上，要联系方式，多少钱你开价”
　　“各位醒醒，这么美的女孩纸不是你等屌丝能惦记”
　　“楼上你再骂？”
　　“叉出去！”
　　“……”
　　论坛瞬间炸锅，拍照这个男生满意一笑，收起手机，迈着六亲不认的步伐往校外走去。
　　什么？
　　你问为何不去要联系方式？
　　要那干嘛？
　　女孩纸有游戏好玩吗？
　　拍个照就是赚波关注量而已……他傻呀才去要联系方式。
　　不用想也知道要不得，讨那没趣干嘛呢。
　　况且万一要到了怎么整？他又不会和女孩纸聊天，又不能真去卖人家的联系方式，那是侵犯人家隐私权。
　　偷拍个美照就得了，要啥自行车。
　　嗯，这还是个有底线的男生。
　　与此同时。
　　321寝室里，苏钰的原室友们正在吃泡面，打算吃完后继续开黑。
　　赵宏伟刷学校论坛刷到美照，举起手机给一旁的兄弟看：“大彪，你看这个美女的眉眼是不是挺像苏宇”
　　被称为大彪的哥们抬头瞄了一眼：“老赵，眼睛不要可以捐了，这哪里像？”
　　“不像吗？”赵宏伟拿起手机仔细看了看，越看越像，他就很懵，难道是苏宇的妹妹？也没听说他有妹妹。
　　“哈哈哈”另一个人哈哈大笑，调笑道：“大彪，你不懂，老赵这是想苏宇了……啧啧啧，没有想到你是这样的老赵”
　　大彪一脸猥琐样，挑挑眉，坏笑着：“嘿嘿嘿”
　　“滚蛋”赵宏伟笑骂了一句，随后想起来真挺久没有苏宇的消息了，有点担心：“你们说苏宇会不会出事了？打他电话是空号，好久没有消息了都”
　　“安心吧，前几天他姑姑不是来学校给他办理退学手续了嘛，人家是豪门子弟，整不好就是回家继承家业去了”大彪这话说的有点酸了，让人听着很不舒服。
　　赵宏伟皱皱眉，最后也没有说什么。
　　和室友怎么相处是门学问，有些话还是不说为好。
　　赵宏伟很会做人，深知为人处世的道理，就算再不满大彪语气，也没有争论，只是默默记在心里。
　　话说苏宇真的没事吗？
　　还是有点担心啊……哪天抽空去烟暇集团问问苏姐吧。
　　赵宏伟暗暗在心里嘀咕道。
　　……
　　另一边，苏钰完全不知道“危险”正向她逼近，她还悠哉悠哉的溜达着。
　　不知不觉走到了琴房。
　　看到里面没人，苏钰突然间就想试试系统说的那个什么初级乐器演奏知识。
　　走进琴房，看到钢琴，苏钰忍不住伸手轻轻抚摸着。
　　看到这么好的钢琴放在这里吃灰，苏钰心里说不出什么感觉。
　　拿出一包面巾纸，抽出一张轻轻擦拭着。
　　小心打开琴盖，苏钰玉指在琴键上滑动着。
　　听着钢琴传出来的美妙声音。
　　苏钰不禁赞叹出声：“好琴，音色清澈，极品啊”
　　苏钰越看越喜欢，忍不住的弹奏了起来。
　　弹的是经典钢琴曲《致爱丽丝》
　　这首浪漫美妙的曲子被苏钰弹出来另外一种感觉。
　　就好像一位女将军在上战场前用这首曲子在和情郎告别。
　　苏钰沉浸在音乐中，没有注意到门口一个老人站着，老人双目紧紧盯着苏钰看，眼眸中是难掩的欣赏。

第10章 小姑和老教授之间的秘密
　　“小姑娘，能告诉我你为什么这么弹吗？”曲终，老人才出声询问道。
　　“咦？”听到声音，苏钰回头看去，这才发现门口竟然有人。
　　苏钰连忙站起身，走过去低头行礼问好：“老先生好”
　　苏钰不知道这个老人是谁，不过想来应该也是什么教授。
　　礼多人不怪，还是有礼貌些好。
　　老人摆摆手，脸上带着慈祥笑容：“小姑娘不用客气，说来是老头子我唐突了打扰姑娘雅兴了”
　　“老先生客气了”
　　苏钰双手垂在两侧，头微微低着，脸上带着浅浅的笑容。
　　乖巧又可爱。
　　老人越看越满意，下意识的点点头。
　　他跑了好几所学校了，没有想到在华师大遇到了这么有灵性这么对眼缘的小姑娘。
　　“小姑娘，我叫秦国生，是个教书匠，你愿意当我徒弟吗？”秦老一向快人快语，想收徒直接就明说了。
　　苏钰闻言傻眼了都。
　　秦国生是谁？
　　那可是华夏国宝级的音乐家，他的《钢铁进行曲》被列为世界当代十大钢琴曲之一。
　　华夏官方亲自称之为：东方最伟大的音乐家。
　　而就是这位牛人竟然要收她当徒弟？
　　苏钰有种天上掉馅饼的感觉，太梦幻了也！
　　成为秦老的徒弟意味着什么？
　　意味着在演奏界可以横着走，去维也纳金色大厅演奏都不是事，金色大厅都得以最高规格招待。
　　就是这么牛！
　　而且秦老至今没有徒弟，苏钰要是答应了可就是开山大弟子。
　　这个身份……太有诱惑力了。
　　“秦老，您认真的？”不是苏钰怀疑秦老逗她玩，而是这事太不可思议了。
　　苏钰不禁问自己，我有什么地方值得这么一尊大神看重？
　　要不是秦老今年都七十多岁了，苏钰都要怀疑是不是看上她美貌了。
　　“当然认真的，小姑娘，你愿意吗？”秦老没有生气，反而觉得小姑娘挺有趣，别人要是听说他要收徒估计当场就得跪下拜师，这小丫头倒好，还问是不是认真的。
　　老头子我七十五了，还能逗你玩咋滴？
　　看秦老的态度不似作假，苏钰开心了，哇咔咔！抱上大腿了，这怎么可能不答应？不答应不是傻吗？
　　“秦老，拜师需要怎么做？我是不是得跪下磕头”苏钰歪头，疑惑的问道，她是真不懂拜师怎么拜，当代社会没谁会接触到拜师。
　　师父和老师可不是一个概念。
　　师者如父，拜师就相当于认了一个父亲。
　　秦老莞尔一笑，下意识伸手摸了摸苏钰的小脑袋：“你这丫头，还没有告诉我你叫什么名字呢”
　　“抱歉，失礼了，小子苏钰”苏钰紧张之下自称小子了都，话出口她就后悔了，糟糕，大意了！
　　秦老倒是没有多想，就是觉得自己这个准徒弟挺有趣，一副男孩子样。
　　有男子的豪爽又有女子的温婉……到底是什么样的家庭能养出这样的孩子？
　　苏钰……姓苏，难道是苏家人？
　　那就不奇怪了……看来老头我捡到宝贝了。
　　“苏钰，拜师不是小事，我需要见你父母，得由你父母做个见证”
　　“啊？还要见父母？”苏钰一听要见父母，这师瞬间就不想拜了，她现在都没有想好怎么面对父母呢。
　　她可是苏家这一代唯一的男丁，莫名其妙变成了女孩纸……鬼知道爸妈会不会想认她。
　　“有什么问题吗？”看到苏钰面露难色，秦老有点奇怪，丫头怎么了？见个父母很为难吗？脸色咋都变了？
　　难道和家里人闹矛盾了？
　　秦老一顿脑补，都脑补出一出豪门恩怨大戏了。
　　“这个……”苏钰一时间不知道说什么好了，只能采用拖字决：“秦老，我爸妈不在国内现在，让我小姑见证不可以吗？”
　　“你小姑是？”
　　“苏烟暇，烟暇集团苏烟暇”
　　一听到这个名字，秦老脸都黑了，一改慈祥模样，吹胡子瞪眼的，很是愤怒，仿佛和苏烟暇有什么深仇大恨似的：“不行，我不想再见到她”
　　苏钰：“……”
　　小姑啊，你到底干了什么天怒人怨的事？

第11章 有钱是豪橫
　　“你四月份来京城，届时正式拜师”留下这么一句话，秦老就气呼呼的走开了。
　　留下一脸懵的苏钰，她现在更好奇自己小姑和秦老到底有什么恩怨了。
　　不过好奇归好奇，苏钰可没打算去问苏烟暇。
　　她也不想见那个疯女人。
　　一点也没有姑姑的样子……呵，为老不尊。
　　又在琴房弹了一会琴，苏钰就起身往宿舍走去。
　　一路无事，没有遇到熟人，也没有发生什么被男人搭讪的事情，平平淡淡……苏钰很开心。
　　生活啊，平平淡淡多好。
　　苏钰现在是极度怕事，生怕自己男变女的情况哪天莫名其妙被什么不起眼的小事引爆。
　　这绝不是危言耸听，万事万物都是有联系的，所以……不能浪，得猥琐发育（划重点）。
　　回到宿舍后，苏钰看到易文雅和冯君回来了。
　　江小萌坐在她们身边，三女都是面带愁容，那脸阴沉的好似谁欠了她们几百万似的。
　　“出什么事了？”苏钰不解，怎么出去一趟回来就都这副样子了？全失恋了？
　　江小萌是个急性子，急吼吼的和苏钰说道：“钰姐姐，太过分了，雅姐姐和冯姐姐今天出去给咱们魔音少女找工作室，结果东浦那破地方一个地下室一个月都五千
　　这不是抢劫嘛！过分，太过分了！”
　　江小萌越说越气，小脸鼓得圆圆的，小拳头紧握，看那架势恨不得要找人打架了都。
　　苏钰闻言一愣，她真没有想到易文雅和冯君大清早出去是要租地方当工作室。
　　这两个女孩看来是真想把魔音少女当成正事来做啊。
　　怎么可以这么可爱！
　　苏钰不禁莞尔一笑，认真做事的女孩子谁都喜欢，她也不例外。
　　她突然间觉得自己这三个室友都是超好的人呢。
　　和这样的人一起创业，想来会很有趣。
　　“钰姐姐，你怎么还笑呢”江小萌看到苏钰不但不生气，反而笑了，立马炸毛了，跳起来扑到苏钰怀里，抱着她就是一顿啃：“唔～钰姐姐好过分，笑话我，咬你”
　　“哎呀！死丫头，你往哪咬了，松开”苏钰被咬的身体一阵酥软，想伸手推开江小萌，又怕用力太大摔到她，不推……这死丫头咬的位置太尴尬了也。
　　“哼哼哼”江小萌松开嘴，冲着苏钰翻了一个白眼，那小眼神仿佛在说：知道我厉害了吧，让你再笑话我。
　　苏钰哭笑不得，伸手轻轻揉着胸口，“死丫头，你属狗的吧”
　　“钰姐姐好厉害，怎么知道我属狗呢”江小萌歪头，露出甜甜的笑容。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　萝莉切开都是黑的，前辈们诚不我欺啊。
　　暗暗在心里腹诽了一句，苏钰从口袋里掏出钱包，抽出一张银行卡递给冯君：“小君，这里面有三百万，应该够租场地了吧”
　　不只是冯君，连易文雅和江小萌都惊呆了，目瞪口呆盯着苏钰看。
　　“你哪里来的这么多钱？不行，这笔钱太多了，不能用在这里”易文雅虽然家境不错，但让她一下子拿出三百万也得掂量掂量，易文雅觉得苏钰肯定管家里要钱了，这哪行？
　　三百万不是小数目，哪能随随便便拿出来试水玩？
　　“没事，这是我小姑给我的零花钱，我又不买什么东西……这样吧，就当我投资了，咱们这个团队我多占点股份就是了”
　　听苏钰这么说，冯君才接过银行卡，忍不住的问了一句：“方便说一下你小姑是？”
　　“苏烟暇”苏钰真不是想装哔，人家问了出于礼貌自然得告诉，不说好像小姑见不得人似的。
　　三女：“……”
　　原来这货还是个大户吖……豪门千金，惹不起惹不起！
　　这下这钱三女收的更放心了，狗大户的钱还叫钱？那就是一个数目。
　　“那个……”冯君小脸一红，不好意思的搓着手：“小钰儿，设备的问题……”
　　“我来解决”苏钰拍着胸脯道，反正小姑家里的设备放着吃灰也是吃灰，还不如搬出来支援她们魔音少女音乐团队的筹建呢。
　　“老板大气！”三女齐刷刷的竖起大拇指。
　　--
　　作者有话说：
　　今天就先更这么多，明天见

第12章 摇滚女孩
　　申海，新区。
　　一栋奢华别墅里。
　　两个美女正面对面坐着，其中一个身穿露腰小短袖，超短裙，脚下踩着人字拖，样貌美艳，看年纪也就十八九。
　　正是花一般的年纪。
　　女孩懒洋洋的打了一个哈气，有气无力道：“老妈，你叫我回来到底有什么事？”
　　坐在女孩对面的美妇皱了皱秀眉，很不满意女儿这个样子，伸脚轻轻踢了一下女儿的小脚：“坐没坐相，就你这样的秦老怎么会看得上？秦老可是大家，你要是能拜他为师音乐这条路上就能走的更远，你怎么就不听话呢？”
　　“妈，我说过多少遍了，我不想拜秦老为师，他的音乐品味和我不合”女孩拿起茶几上的苹果啃了一口，大大咧咧将腿放在茶几上，小手虚指自己母亲，“不是我说你妈，你这思维太封建了，都这么年代了还兴师徒关系那一套？”
　　“说的什么屁话”美妇伸手拍了一下茶几上的脚丫子，一副怒其不争的模样：“你年纪轻轻懂什么？就知道天天和一帮不三不四的朋友整什么摇滚乐，摇滚乐能当饭吃？”
　　“我和你说不通”
　　女孩缩回小脚，盘腿坐在沙发上，默默戴上耳机，摇头晃脑的听起了音乐。
　　你们懂什么，摇滚乐就是生命，就是力量，就是一切，摇滚不死！
　　软绵绵的古典钢琴曲傻子才去学呢。
　　……
　　“啊切！”苏钰突然打了一个喷嚏，她揉揉了鼻子，果然，小姑家的味太冲了，香水喷的太多了也。
　　心中腹诽了一句，苏钰继续指挥着搬运工搬音乐设备：“大哥们，轻拿轻放……那个东西不能横放，要竖着放……”
　　“叮铃铃！”
　　这时手机响了，苏钰拿出来一看是江小萌打来了。
　　她走到一旁，接通了电话：“小萌，有事吗？”
　　“钰姐姐，你火了”
　　手机里传来江小萌激动的声音，震得苏钰耳朵疼都，默默移开了一点距离，“我什么火了？”
　　苏钰一时间没有反应过来。
　　“视频，你的囍，播放量破百万了”
　　苏钰：“就这？没其他事我挂了”
　　苏钰果断挂掉了电话，火不是正常的吗？有系统给的音乐精通再不火她苏某人可以找块豆腐一头撞死了。
　　况且才百万播放量而已，至于大惊小怪的嘛。
　　苏钰很淡定，或者说她早就知道那个视频会爆。
　　系统给的技能太霸道了，中级唱功的恐怖没人比苏钰更清楚了。
　　换句话说，苏钰她现在想有什么声线就可以有什么声线。
　　男声女声随意切换，让人听不出真假来。
　　和唱功相比，苏钰现在更关心小说，她看了系统给的那本名为斗破的小说，一看就上瘾了。
　　今天才终于看完。
　　苏钰打算今晚就把它抄……啊不，码出来。
　　但能不能出成绩，苏钰也有点不确定。
　　无他，她扫过现在各大网站排行榜上的小说，发现市场风向有点诡异。
　　现在都是那种什么《霸道总裁放心爱》《女神姐姐有点萌》之类的。
　　再不就是武侠小说。
　　像斗破这种玄幻的很少有出成绩的。
　　苏钰就很拿不准，她馋网文那数目庞大的市场好久了，如果能赚上一波，那很多事情就好办多了。
　　有钱才能追梦不是，上亿资金一砸，猪都能起飞。
　　对于怎么成为文娱女神，苏钰有自己的想法。
　　系统007：？？？
　　胡思乱想时，搬运工大哥们已经把东西装好了，驱车往外走。
　　苏钰给冯君打了电话，让她接一下。
　　随后苏钰回到房间，抱起她小姑苏烟暇的备用笔记本电脑就走。
　　写小说总得需要工具不是，小姑这破电脑放着也是放着，给侄女用很合理。
　　晚上时，苏烟暇回家，看到家里快被搬空了都，苏烟暇傻眼了，“家里遭贼了？”

第13章 苏钰首上热搜
　　夜幕降临，明月高悬，星河灿烂。
　　华师大，
　　经管系，233宿舍里。
　　苏钰噼里啪啦的敲击着键盘，运指如飞，手速惊人。
　　易文雅和冯君凑在一起，研究着魔音少女团队的运营章程，江小萌这个蠢萝莉则戴着耳机听着苏钰唱的囍。
　　这首歌已经发到各大音乐平台上去了，冯君还去找原唱谈了版权了问题。
　　不得不说，冯君这个妹子办事就是靠谱，滴水不漏简直。
　　有这么个经纪人，苏钰相当放心。
　　而冯君也确实尽心尽力的在筹备魔音少女团队的筹建，这两天又是忙着租场地，又是谈版权，又是找人安装音乐设备。
　　短短两天，工作室基础设施就是完善好了。
　　真.能干。
　　……
　　“好气！”江小萌重重的一拳锤在床上，摘下耳机气呼呼的和苏钰她们分享自己的不开心：“这帮人太气人了，竟然说钰姐姐假唱，说什么这个声音根本就不可能是人能唱出来的，一帮喷子！”
　　“喷子而已，别理就是了”苏钰倒是不在意，她又不是华夏币，怎么可能让每个人都喜欢呢。
　　“不理不行”这时冯君突然间冒出了这么一句，素手轻轻推了推眼镜框，目光看向苏钰，“喷子还真不能不理，但也不能和他们对喷……这样吧，小钰儿，你开个直播吧”
　　苏钰：“？？？”这两者有什么因果关系吗？
　　似是看出来苏钰眼中的疑惑，冯君继续说道：“直播飙歌，所有负面言论自然不攻自破”
　　“直播好”江小萌率先举手赞同，大眼睛亮亮的，那兴奋劲好像开直播的是她一样。
　　“我也觉得可以”易文雅也表示赞同。
　　她们魔音少女团队现在就苏钰一个人有热度，正好趁着囍的热度还在，开个直播稳定一下粉丝。
　　还能让负面言论不攻自破，多好。
　　而苏钰则不这么想，她现在并不想抛头露面其实。
　　一来怕爸妈在网上发现她变成女孩子了，二来……好吧，苏钰承认，她就是有点不好意思。
　　一想到直播时什么人都有，说什么也都有，而自己就好像商品一样任人家评头论足。
　　苏钰就浑身不舒服。
　　她这样的说好听点叫内向，难听点就是自闭。
　　“叮咚！现发布支线任务：
　　请宿主于六日晚间八点在b站开直播。
　　任务完成条件：在线观看人数不低于十万，舰长开通数不低于三百。
　　任务奖励：随机特殊物品一个”这时系统发话了。
　　得！这下不开也得开了。
　　苏钰暗暗在心里嘀咕了一句。
　　上次的特殊技能让苏钰尝到了甜头，这次又出来个特殊物品……苏钰很好奇会随机抽到什么特殊物品。
　　和任务奖励相比，害羞内向什么的都不重要。
　　干了！
　　打定主意，苏钰就开始思索着怎么完成这任务。
　　这任务不算简单，在线观看人数还好说，舰长开通数有点难。
　　b站的一个舰长就是198，还是每月。
　　钱说多也不多，但不是谁都舍得花这钱给主播开通舰长的。
　　“行，我答应了”苏钰字也不码了，走到三女那里一屁股坐到冯君身边，小脸一板，一副要上战场的严肃模样，“咱们研究研究怎么一炮打响，要玩咱们就玩大的，争取一下就爆！”
　　不爆我没法完成任务啊。
　　三女：“？？？”
　　钰姐姐（小钰儿）这是怎么了？
　　怎么突然间就斗志昂扬了起来？
　　……
　　钱大升是个乐评人，最喜欢做的事就是在各大音乐平台找歌听，然后……写乐评狂喷。
　　他最喜欢看到那些歌手恨不得生吞了他又拿他没有办法的样子了。
　　这天，钱大升如往常一样打开了胖鹅音乐，他看到了一首在排行榜上一路飙升。
　　“囍？还是个翻唱版……歌手叫是小仙女呀……什么玩意？起这个名字肯定是个抠脚大汉”钱大升骂骂咧咧的一句，然后戴上耳机点开了音乐。
　　“正月十八～”
　　歌曲的第一声响起，钱大升感觉自己差点没被送走。
　　这特么也叫歌？
　　还有这个歌手什么鬼嗓音？
　　让你接地气没让你接地府吧！
　　辣鸡歌！
　　钱大升都没有听完，果断关了音乐，登录上自己围脖账号，怒写乐评：
　　【刚听到了一个翻唱歌手唱的囍，我……我已经不想说什么，歌烂，唱的也烂。
　　而且这个歌手的嗓音太不正常了，根本就不像人类，我有理由怀是电脑合成音】
　　编辑，发送，一气呵成。
　　发完围脖，钱大升又去各大音乐平台发了。
　　钱大升这个乐评人在网上很有名气，虽然不是什么好名。
　　黑粉和粉丝基本上一样多，他围脖一发文没出十分钟，底下就一堆评论。
　　他以往的围脖文章底下极端两极分化，不是骂他就是夸他的。
　　而今天这条围脖评论区风向很奇葩，底下都是一群：
　　“真不是人，是女鬼本鬼”
　　“没错，是女鬼本鬼”
　　“兄弟萌，把女鬼本鬼……”
　　“楼上，你怎么了？好家伙，楼上凉了”
　　“可怕”
　　“可怕”
　　“……”
　　然后评论区底下就莫名被可怕刷屏了。
　　钱大升：“？？？”
　　什么情况？水军？不像啊，都是老号。
　　钱大升搞不懂状况，于是又去听了一遍囍，他想认真分析一下这个唱法。
　　他钱大升虽然怼天怼地怼空气，但还是有职业操守滴，真是好歌他也会安利的……虽然至今为止没有遇到他认为是好歌的……
　　一遍，两遍……越听越上头。
　　钱大升：“……”
　　这让我怎么写乐评？
　　实锤了，这个歌手肯定不是人，绝对是电脑合成音。
　　人声怎么唱出这么瘆人的感觉。
　　唉！行业不景气啊，现在什么妖魔鬼怪都有了。
　　钱大升怒而发文，发了一篇名为《论当今华语乐坛现状》，文章中以“是小仙女呀”为反面教材，进而得出乐坛已死结论。
　　这篇文章引起哗然一片。
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰看到了围脖推送消息，她下意识打开一看，然后整个人都傻了。
　　什么情况？
　　我上热搜了！
　　还被全网骂了？
　　这个钱大升什么玩意，远日无怨近日无仇的至于嘛这？
　　--
　　作者有话说：
　　晚些时候还有，嗯，就这样（假装高冷）

第14章 王总管真可怜
　　【是小仙女呀假唱】
　　【b站up主是小仙女呀不是人类？】
　　【电脑合成音竟然也算音乐了？】
　　三条热搜高挂，苏钰随便点了一个一看，都气笑了。
　　其中有一条评论是这样的，
　　取名真是难：“有一说一，这个up主是不是真人我不知道，但听了她的囍，我总觉得我屋子里有别人”
　　“楼上，你好好检查一下，没准真有（笑）”
　　取名真是难：“草，我不玩了，我柜子真动了”
　　“喂，取名兄，还活着不？”
　　话题就这么一路跑偏。
　　当然，负面评论还是很多。
　　钱大升的那篇文章煽动性太强了，用了一些不明觉厉的专业词汇，让不懂的人一看就莫名信服。
　　所以苏钰莫名其妙的就火了，虽然都是黑粉。
　　苏钰关了手机，来了个眼不见心不烦，哼哼，等着吧，今晚直播就让你们打脸。
　　苏钰暗暗给自己打气，本来她今晚的直播是不想露脸的，但如今这架势不露不行了。
　　嗯，不露全脸，露个嘴吧。
　　苏钰这么想着，起身走出宿舍。
　　她打算去工作室练练歌，争取今晚惊掉那帮黑子的下巴。
　　……
　　魔音少女工作室位于申海东浦区。
　　不大不小，但装饰的很温馨。
　　满满少女风。
　　苏钰到地方后，江小萌她们也在，正在调试着设备。
　　当然，是冯君和易文雅在忙活，江小萌这个蠢萝莉只是在看热闹。
　　录音台，声卡等等乱七八糟的设备。
　　苏钰看了一会，她突然间就有了一个想法，和冯君说道：“小君，今晚的直播只用混响和伴奏，声卡什么都不要了”
　　苏钰打算开大了，不是怀疑她假唱吗？
　　那她就让那帮黑子见识见识什么叫技术活。
　　“你认真的？”冯君愣住了，她现在有点怀疑自己室友是不是没睡醒，不要声卡只要混响和伴奏？大神歌手直播也不敢这么玩吧。
　　冯君就算不懂唱歌，也知道声卡的重要性。
　　苏钰的这个要求和比唱现场还有难度。
　　现场只要设备好，歌手本身唱的也不错，就不会翻车。
　　而直播可不同，没有声卡，谁也不敢保证效果会怎么样。
　　“不但不要声卡什么的，而且要多准备几台摄像机，除了我的脸，其他地方我要全方位入镜，连设备也不放过”
　　苏钰是打算一战成名的，既然要玩，就玩大的，所有都暴露在观众面前。
　　她自信她能用自己的歌声征服观众。
　　这已经不是直播了，这是一场战争！
　　歌声为剑，誓要斩杀群敌，诸逆臣皆当臣服。
　　嗯，中二之魂已经燃起来了！
　　苏钰恨不得现在就开直播。
　　三女：“……”
　　“钰姐姐，你是不是受什么刺激了？”江小萌躲在易文雅身后，怯怯道。
　　钰姐姐突然间好可怕……呜呜呜(┯_┯)
　　“哼！你们看网上怎么说我的，太气人了”苏钰拿出手机，点开围脖给三女看热搜。
　　就刚才一会，三条热搜又飙升了好几位。
　　已经占据热搜榜前十了。
　　“是小仙女呀，这人是谁？也唱过囍？”江小萌大眼睛里满是迷茫，转头问她的雅姐姐。
　　易文雅：“不出意外，这个是小仙女呀应该说的是你钰姐姐”
　　“好家伙，这年头黑子都能把被黑人的id名念错”冯君难得吐了一句槽。
　　“？？？”苏钰满头问号，疑惑道：“是小仙女呀不是我b站id名？”
　　闻言，三女齐刷刷的看向苏钰，脸上都带着“真拿你没办法”的表情。
　　“钰姐姐好笨，连自己id名都能记错，你id名叫是…美…少…女呀”江小萌一字一句道，好像生怕苏钰又记不住一样。
　　苏钰：┐（─__─）┌
　　这就尴尬了。
　　“算了，不管了”苏钰红着脸开始耍赖，名字什么不重要，“现在重点是我被全网黑了好吧”
　　“黑的是小仙女和你美少女有什么关系？”冯君一本正经的反问道。
　　苏钰：“……”
　　我竟然觉得你说的有道理。
　　“说起来你的热度还是不够啊”冯君拿过苏钰的手机翻看着围脖，越看脸色越不好，“都上热搜了，竟然没有一个人发现你的id名是错误的”
　　一听这话，苏钰顿时感觉有把刀子飞来，直插她心口。
　　“是吖，好神奇，都是称呼钰姐姐小仙女”
　　二杀。
　　“这说明人设没有立住，这是大问题，要慌”
　　三杀！
　　苏钰瘫坐在地上，双眼无神，小嘴微张，一缕白烟从嘴里冒出，一副被玩坏了的模样。
　　……
　　另一边，苏烟暇正躺在沙发上刷着围脖，穿着宽松的睡袍，大长腿不安分的从袍底探出来，春光明媚，可惜没人欣赏得到。
　　苏烟暇正好刷到了苏钰被黑的围脖，她当然知道这个囍是自己侄女唱的，她还很喜欢听呢。
　　如今看到侄女被黑，苏烟暇暴怒，坐起身，一个电话就打到了围脖运营总管那里。
　　“我是苏烟暇”
　　“苏……苏董！”
　　运营总管姓王是个三十多岁的男人，接电话时正和搂着女朋友打算亲亲呢，一听是苏烟暇的电话，女朋友也不管了。
　　立马下意识站起身，恭敬道：“苏董，有何吩咐？”
　　那样子跟狗腿子没差别了。
　　怂的一比。
　　不怂不行啊，苏烟暇的烟暇集团是有围脖的股份的，苏烟暇还是大股东。
　　王总管吓坏了，早就听说这位大小姐不好伺候，这突然间来电话是什么意思？
　　听语气好像不太高兴啊。
　　“苏董，有事您吩咐”
　　“你们围脖想不想干了？什么妖魔鬼怪写的东西都敢发？”
　　王总管：“？？？”
　　“苏董，小子愚笨，还请您明示”
　　“明示个屁，自己想！”
　　苏烟暇怒挂电话，明示？让她怎么明示？难道说有人欺负我侄女了，所以我找你们围脖算账？
　　她苏烟暇也是要面子的好吧。
　　钱大升是吧？
　　老娘记住你了。
　　另一边，王总管听着手机里的忙音，他冷汗直流都。
　　到底谁得罪了那位祖奶奶？
　　自己作死别拉上我啊。
　　王总管也顾不得女朋友了，连忙穿上衣服，打算回部里去查看。
　　“亲爱的，你要去哪？”
　　“乖，有工作，先不陪你了”王总管掏出一张银行卡递给女朋友：“这卡里有点钱，你喜欢什么自己去买的”
　　“亲爱的，你真好”有钱哪谁还要臭男人啊。
　　女人抱着王总管的脸吧唧了一口后，乐呵呵的拿起银行卡就走了。
　　有钱了，可以给小宝买块新表去……嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)。
　　--
　　作者有话说：
　　晚上还有，嗯，就这样。

第15章 苏钰直播一战封神
　　夜幕降临。
　　魔音少女工作室里。
　　苏钰穿了一袭白裙，没错，为了名声，苏钰连羞耻心都不要了，都穿上裙子了。
　　还戴上了一顶假发，没办法，苏钰现在的头发太短了，短发穿裙子总看着怪怪的。
　　还别说，长发加长裙，真让苏钰看起来很仙。
　　扣上墨镜，苏钰冲着冯君比划了一个手势。
　　冯君回了一个OK手势表示收到，咔嚓一声打开直播设备，三台摄像机成三角形，将苏钰周围的一切全部照了进去。
　　电脑上出现了苏钰的身影，长发长裙飘飘欲仙，就是这个墨镜太破坏了美感了。
　　但没办法，苏钰又不想露全脸，只能戴个墨镜遮挡一下。
　　今晚这场直播，已经预热了挺久，加之围脖的那场“助攻”，直播间刚开就见观看人数一百一百往上崩。
　　眨眼间破一万。
　　弹幕满屏飞。
　　“这是唱囍的那个妹子？”
　　“妹子看着挺漂亮，怎么就唱的阴气十足呢？”
　　“爷青回”
　　“话说就我好奇主播为何戴墨镜吗？”
　　“……”
　　当然，也有负面评论。
　　“这是围脖说的那个假唱的人吧”
　　“这是要干嘛？亮嗓？呵呵→_→”
　　“坐等翻车”
　　“假唱的滚出唱见圈”
　　“……”
　　“喂喂喂”苏钰没有理会这些评论，轻轻拍了拍麦试音，听到麦声音没问题，苏钰板起着小脸，声音清冷道：“大家好，我叫是美少女呀，很高兴见到大家”
　　一句话说完，苏钰刷的脸就红了，这id名太羞耻了也。
　　“突然发现主播好可爱”
　　“就冲着这个羞涩的样子，这个主播我粉了”
　　“楼上，你馋人家身子，你下贱”
　　“你不馋，你太监”
　　“装模作样，被扒出假唱现在开始立清纯人设了？”
　　“啧啧啧”
　　“纯路人，这直播间播什么？”
　　苏钰扫了一眼弹幕，说什么都有，说不生气是假的，任谁平白无故被诬陷都会生气。
　　但苏钰强迫自己冷静，咳嗽了两声清了清嗓子，“话不多说，一首九儿送给大家”
　　话落，苏钰冲着冯君点点头。
　　冯君打开混响和伴奏。
　　苏钰头微微低垂，闭目深吸一口气。
　　跟随着伴奏唱了起来。
　　“身边的那片田野啊，手边的枣花香……”
　　第一句温婉如水，如同一个清纯的小女孩在田野里放声歌唱。
　　“高粱熟来红满天，九儿我送你去远方”
　　第二句情绪一转，女孩送自己的情郎远行，不舍又倔强的忍住眼泪。
　　到了第三句时，情绪瞬间爆发，女孩闻知情郎不回来了，她绝望，她不相信，她如泣如诉。
　　第四句时，女孩仿佛提刀就找情郎，刀放在情郎脖子上，怒问为何不回？
　　苏钰这一手简直就是降维打击，不远处的江小萌三女听得目瞪口呆。
　　就连看直播的水友们都忘记发弹幕了。
　　太震撼了。
　　这个版本的九儿太震撼了！
　　一首歌完，苏钰看到屏幕上没有弹幕，她歪头疑惑问道：“我卡了？”
　　这句话仿佛打开了什么开关一样。
　　弹幕瞬间满屏。
　　“卧草！太牛逼了，直播唱九儿，还唱的这么好”
　　“大佬，给跪了”
　　“你们发现没有，这位大佬没有用声卡”
　　“嘶～恐怖如斯啊”
　　“这要是假唱，那华语乐坛没有真唱了就”
　　“兄弟萌，把公屏牛逼打在女神上”
　　“公屏牛逼”
　　“公屏牛逼”
　　“……”
　　满屏都是公屏牛逼，观看人数一路飙升，轻松破十万，舰长开通数也飙升，二十…四十……二百……四百。
　　各种礼物不要钱似的送，砸的直播间五光十色。
　　苏钰笑了，她知道她首战告捷了，接下来就是乘胜追击。
　　“多谢各位，打赏什么的要量力而行，理性消费，接下来左手指月送给大家”
　　……
　　接下来苏钰又唱了三首歌，都是高难度的。
　　下直播间时在线观看人数达到三千万，舰长数三千，提督一千，总督五百，各种礼物不计其数。
　　苏钰直接破了b站的直播记录，舰长开通记录……可以说，苏钰在b站一战封神！
　　下直播后，苏钰直接累瘫了，四首高难度的歌，以她的身体素质确实是强撑着。
　　冯君连忙跑过去扶着苏钰，脸上带着激动的潮红，自己偶像太牛逼了。
　　不，这不是偶像，这是神。
　　女神！
　　“钰姐姐，你太厉害，你知道咱们一晚挣了多少钱吗？一个亿，整整一个亿！”
　　江小萌激动坏了，她这辈子都没有见过这么多钱，钰姐姐……江小萌已经无法用言语表达自己的兴奋了。
　　想去抱苏钰，看到她疲惫样是又心疼又欣喜。
　　最后只能围着苏钰直转圈圈。
　　“好了，快过来扶你钰姐姐去休息”也就易文雅能保持冷静了，屈指轻弹江小萌的额头，笑着说道。
　　“对，休息”被雅姐姐一提醒，江小萌才想起钰姐姐现在需要休息，连忙跑过来扶着她另一只手：“钰姐姐累坏了吧，今晚我陪你睡，晚上帮你捏肩捶腿”
　　苏钰：“！！！”
　　大可不必，大可不必！
　　几个女孩这里说说笑笑。
　　而其他人却开心不了
　　就比如钱大升，他也看了直播，本来他是想看看那女孩怎么翻车的。
　　结果九儿一出，他整个人都傻了。
　　这是人？
　　这什么神仙唱功啊！
　　钱大升瞬间就明白了，他职业生涯中最惨的一次打脸来了。
　　打的啪啪响。
　　不用看也知道，现在网上肯定对他一片骂声。
　　钱大升那个后悔呀，他恨不得给自己两巴掌。
　　你说你闲着没事惹人家小姑娘干嘛？现在好了吧，人家不是小姑娘，人家是大佬啊。
　　就这唱功，足以跻身国际一线水平了。
　　“唉！失算了”钱大升叹息出声，默默的点燃了一根烟。
　　现在他抽的不是烟，是愁啊！
　　毫不夸张的说，这次的事情很可能成为他职业生涯中最大的危机。
　　钱大升开始思索着怎么做公关，他是想走黑红的路子，可他不想彻底糊。
　　然而此刻的钱大升还不知道，危机可不仅限如此。
　　喷了苏烟暇的侄女还想全身而退？

第16章 人狠话不多的苏小姑
　　申海，苏烟暇家中。
　　苏烟暇也看了苏钰的直播，自家侄女直播她当然得捧场不是，不但看了还开了个总督。
　　看完直播后，苏烟暇突然间有种不认识自己侄女了的感觉。
　　“这丫头是男孩时也没有这么优秀啊，难道我苏家的诅咒是真的？”苏烟暇喃喃自语着。
　　在她小的时候就听过老一辈人说起这个诅咒，也不能算诅咒吧。
　　就是……苏烟暇也不知道用什么词形容了。
　　这个传说大概的意思就是说苏家的女子都是天之骄女，而男子都平平无奇。
　　所以苏家庞大的家业一直是女子掌握。
　　长大后，苏烟暇也发现了点问题，他哥，也就是苏钰的老爸，资质平常，而她自小就聪慧。
　　十岁自学完大学所有课程。
　　十三岁拿了十多个博士学位。
　　十五岁执掌苏家门庭。
　　没错，对外人来说神秘的上阳苏家竟然是女子掌权。
　　苏烟暇二十岁时，来申海白手起家建立了庞大的烟暇集团。
　　而这个烟暇集团只是族中的一个小测试而已。
　　苏烟暇这个女人牛逼到什么程度？
　　烟暇集团去年市值三千亿，是美元。
　　这简直比女频小说里的女主角还牛。
　　……
　　苏烟暇本来是对族中的那些传说不信的，如今看到小侄女这样，她也突然间犯嘀咕了。
　　她是和苏钰一起长大的，苏钰以前多平庸没有人比她更清楚了。
　　而如今这唱功……简直神了。
　　“搞不懂搞不懂”
　　苏烟暇摇摇头，不再多想，拿起桌上的手机打了一个电话：“黑崽，来我家里一趟”
　　说完这话，苏烟暇就挂断了手机。
　　敢欺负我侄女，害的她用这种方式以证清白，看那样子累惨了都……钱大升，你完蛋了。
　　不久后，黑崽到了。
　　黑崽是个看起来很粗犷的男孩纸，脸上有一道疤，让他看起来很有威慑力。
　　黑崽也确实不是普通人，算是……黑二代吧。
　　他爸以前是黑白两道通吃的大佬，这些年转做运输生意了。
　　黑崽是和苏烟暇怎么认识的呢？
　　也没什么，就是打过一架而已。
　　黑崽被苏烟暇按在地上锤了一顿。
　　别看苏烟暇一副娇滴滴的样子，人家精通各国格斗术，打四五个壮汉都不是事。
　　好家伙……同是姓苏的，苏钰和这个姑姑一比简直可以退群了。
　　黑崽双手放在腿上，坐的板板正正，低着头不敢看对面那风情万种的美人：“苏姐，您找我是有事？”
　　黑崽对苏烟暇是真发怵，这个女人太可怕了，家世神秘不说，那拳头打在身上是真疼。
　　别的妹子是小拳拳锤你胸口，这女人倒好，小铁拳锤你胸口。
　　黑崽感觉自己现在胸口还疼呢。
　　“找到这个人，敲断他一只手”苏烟暇将打印好的钱大升照片推向黑崽，语气平静的令人背后直冒冷汗。
　　仿佛说的不是敲断人家手，而是要请人家吃饭一样。
　　黑崽一脸为难：“苏姐，现在是法制社会，你这……行，我干！”
　　黑崽本来想拒绝的，可是当他看到苏烟暇那笑吟吟的目光时，拒绝的话立马说不出口了。
　　“不让你白干”苏烟暇拿起随意扔在沙发上的包包，从里面拿出一张银行卡递给黑崽：“这卡里有一个亿，你五千万，给那人五千万，明白什么意思了吗？”
　　“明……明白”黑崽擦擦冷汗，磕磕巴巴着站起身，双手接过银行卡。
　　“苏姐，那我去办事了？”
　　“嗯”
　　拿起桌上的照片，黑崽逃跑似的离开了。
　　出了别墅大门，黑崽长出一口气。
　　太吓人了，这女人太吓人了。
　　五千万买人家胳膊……还能这么玩的吗？
　　黑崽有种新世界大门打开了一样的感觉，开车去买了几个箱子，然后黑崽去银行取了五千万出来，全部装箱。
　　五千万现金，装满了五个大行李箱，那视觉冲击力拉满了都。
　　然后黑崽开着车远去了。
　　……
　　钱大升感觉自己头很痛，迷迷糊糊睁开双眼后发现自己不在家里了已经。
　　而且被绑在一个椅子上。
　　什么情况？我被绑架了？绑架我有毛用啊！
　　“醒了”
　　身后传来一声低沉的声音，钱大升立马闭上眼睛连忙哀求：“好汉，您绑错人了，我没钱，好汉放心，我没有看到您的脸，绝对没有”
　　“钱大升是吧”
　　“是”
　　“那就没有绑错”黑崽站在钱大升身后，身后拍着他的肩膀，“哥们，你惹到人了，我老板让我断你一条胳膊，不过放心，不白断，给你五千万”
　　钱大升：“？？？”
　　黑崽继续自顾自的说道：“哥们，我也是个听命行事的，你看这样行不行？
　　我给你打麻药，保证不疼，放心我专业的，你让我交个差，你再拿着钱走，多好。
　　钱就在外面车上，车兄弟我白送你。
　　互相体谅一下，我动手了啊”
　　“等……等会”钱大升感觉这个人不像开玩笑，连忙哭求：“大哥，放了我，我知错了，真的知错了”
　　钱大升不知道自己到底惹到了谁，不过这都不重要，敢花钱买他胳膊的，他是真不敢想是谁。
　　钱大升不傻，很明白这是什么意思。
　　我能花钱买你胳膊，自然也能花钱买你命，你自己掂量吧！
　　钱大升哭了都，他怎么就惹到这样的猛人了？
　　他就是毒舌了一点啊，到底无意间得罪了谁？
　　钱大升不觉得是他喷过的那些明星，他们不敢，那是谁？
　　钱大升想不到，越想不到他越慌。
　　五千万是多……可他不想卖胳膊。
　　“哥们，别挣扎了，没用”黑崽懒得继续废话了，直接给丫来了一针。
　　钱大升感觉自己的意识渐渐丧失，不能睡……睡了胳膊就没……呼～
　　看到人睡着了，黑崽咧嘴一笑，松开绳子，将人放平躺地下，随后拿起锤子，朝着钱大升的右手砸了下去。
　　两锤子后，血肉就模糊了。
　　“这样应该行了吧，再砸这条胳膊以后连东西都拿不了了”黑崽还是很善良的，拎着锤子想了想了，最后也没有再砸下去，锤子一扔，拿出手机啪的一声拍了一个照片给苏烟暇发去。
　　“苏姐，您看这样可以了吗？”
　　“行了”
　　看到苏烟暇回话，黑崽默默冲躺地上的钱大升鞠躬，小声碎碎念着：“哥们别怪我，兄弟我也是身不由己，祝你好运”
　　已经疼的意识恢复了过来的钱大升：“……”敲尼玛，敲尼玛啊！
　　--
　　作者有话说：
　　万字更新完事，今天就先这样了。

第17章 签不签b站呢？
　　钱大升醒来后，没敢报警，给老婆打电话来接他。
　　去医院处理了一下伤口，住了两天院就慌慌忙忙的和老婆移居海外了。
　　自此，网上少了钱黑子，生活里多了一个安心过日子的钱大升。
　　所以说，做人啊，不能太狂，指不定哪天就跌大跟头，就像钱某人这样。
　　咦？怎么突然间觉得他因祸得福了呢？
　　咳咳……
　　言归正传。
　　说回苏钰这边。
　　第二天一早。
　　苏钰醒来后发现江小萌她们都不在，她拖着疲惫的身体下床，打算找点水喝。
　　感觉嗓子冒烟了都要。
　　狂灌了一瓶水，苏钰长叹息一声：“呼～活过来了”
　　很奇怪，苏钰昨晚唱了那么多高难度的歌，嗓子竟然没事。
　　苏钰自己没有注意到这个问题，她现在一门心思都关注在系统给的这个特殊物品上。
　　小手一伸，一颗红色药丸就出现在手里。
　　“系统，你出来，解释解释这是什么鬼？”苏钰满脸黑线，给她的药丸是怎个意思？而且这玩意怎么看怎么很可疑好吧。
　　红色的……能吃吗？
　　“体质丹，吃不吃随便宿主”系统依旧高冷，回了一句话后就不理人了。
　　无论苏钰怎么呼唤就是不理，一副“我只是一个系统，我莫得感情，我不想和你说话”的样子。
　　苏钰盯着手心里药丸，纠结了许久，最后还是吃了。
　　嗯……甜滋滋的。
　　药丸入腹，苏钰闭眼自己感受了一下身体情况……并没有发生什么变化。
　　力气没涨，也没有像小说一样洗经伐髓。
　　苏钰感觉自己吃了假药。
　　“辣鸡系统，和小说里的系统差远了，你退群吧”苏钰愤愤道。
　　系统007已经彻底不想和自己的傻宿主说话了，它甚至已经在考虑下次要不要奖励傻宿主一瓶敌敌畏了。
　　赶紧搞死这废物玩意，我也解脱了。
　　你当这是修仙小说啊，丹药入口直接白日飞升？
　　苏钰自然不会知道自家系统小傲娇已经想抱着她同归于尽了，她感觉药没什么用也就抛之脑后不管了。
　　回房间换上衣服，抬脚走出了工作室。
　　外面阳光明媚，春风拂面。
　　苏钰不禁张开双手，仰头感受着温暖春风。
　　这一刻，苏钰突然间觉得变成女孩子也不是那么坏嘛，起码她现在挣钱了。
　　昨晚挣了一个亿呢，嘻嘻(♡˙︶˙♡)。
　　有钱了，干点什么呢？
　　对，工作室得重新装修一下，都上最好的。
　　还得买几辆车……房子也得考虑一下。
　　就在工作室周围买，买它一栋，当员工宿舍。
　　苏钰开始盘算着，算着算着她突然间觉得一个亿似乎也不够用啊。
　　申海房价高的太离谱了。
　　一栋楼估计五六千万就出去了。
　　“还得挣钱啊”苏钰的好心情顿时全无。
　　“咦？小钰儿，你怎么起来了？嗓子没事吧”这时冯君从外面回来了，手里拎着刚买来的早点，看到苏钰站在工作室门口发呆，她连忙跑过去，一脸关切道。
　　苏钰无精打采的回了一声：“我没事，出来透透气”
　　“怎么了？”冯君听出来苏钰语气中的不开心，心里很是疑惑，昨晚挣了那么多钱还不开心？豪门千金眼界都这么高的吗？
　　“小君，我感觉咱们的钱不够用”苏钰把自己刚才算的账和冯君又算了一遍，冯君现在可是她的军师，苏钰觉得军师应该能有办法想到挣钱的路子。
　　“我正好有一个事要和你说，b站想跟咱们签约，你的想法呢？”冯君一边开门一边和苏钰说道：“开的条件还真不错，一会我把他们发来的合同给你看看”
　　苏钰跟着冯君又回到了工作室，低头看着手机冯君发过来的合同，小脸上满是纠结。
　　到底签不签呢？
　　合同倒是很宽松，没有什么硬性条件，也不是要绑死苏钰。
　　就是有一条令苏钰挺在意，要求她以后在b站要以虚拟偶像的形式出道，就很迷……
　　--
　　作者有话说：
　　晚些时候还有，大概下午和晚上左右，我刚醒，容我缓缓神的。呼～（迷迷糊糊）

第18章 苏.情商逐渐为负.钰
　　当天下午。
　　b站的签约负责人就拿着纸质合同来见苏钰。
　　负责签约事宜的是这位名叫罗熙，是位看起来三十的美妇。
　　b站对这次的签约很重视，派来了运营总监。
　　没错，罗熙就是运营总监。
　　而她老公就是小破站的老板。
　　好家伙，夫妻企业。
　　苏钰听冯君说到这些时，她都惊了，对这个罗熙是相当好奇。
　　以至于见面时一直盯着人家看。
　　苏钰对这个女人很感兴趣，当然，不是那种感兴趣，而是她见到长这么大就没有见过小姑以外的成功女性。
　　不得不说，苏家对男孩子是真不咋滴。
　　苏钰两年前甚至刚知道她家很有钱，她小姑也很有钱，但……这些和她没关系，因为那时她还是他。
　　顶多给一笔钱让生活无忧，想接触家族生意？
　　呵呵，做梦！
　　男孩纸在苏家只要负责貌美如花顺便娶妻生子就行了。
　　气抖冷，男孩纸什么时候在苏家才能站起来？
　　当时苏钰不是没有抗争过，结果呢？
　　她就被送到申海上学了……真是个悲伤的故事。
　　咳咳，扯远了，言归正传。
　　罗熙发现坐在对面的漂亮小姑娘一直盯着自己看，她有些纳闷，下意识摸摸自己的脸：“苏小姐，我脸上有什么东西吗？”
　　“没……没有”盯着人瞅被人发现，苏钰有点尴尬，脸刷的一下就红了。
　　罗熙突然间觉得自己将要签约的这个小姑娘很有趣，不禁莞尔一笑。
　　从包包里拿出合同放在茶几上，伸手比划了一个请的手势：“苏小姐，这是合同，你可以看看，如果觉得哪里不合适，咱们可以再谈”
　　罗熙对这次的面谈其实抱有很大诚意与信心的。
　　她誓要签下苏钰。
　　以罗熙的眼光来看，她觉得这个苏钰肯定能火出圈，一个直播狂赚一个亿，这等大神必须得趁她没有爆红时薅一把。
　　当然，罗熙没想剥削苏钰，就是打算合作双赢。
　　苏钰又不懂，所以冯君拿起合同看了起来，随后签约事宜都是冯君和罗熙谈的。
　　不得不说，冯君是真厉害，硬生生把分成比例谈到七三，苏钰七！
　　苏钰全程听得一脸懵，最后更是迷迷糊糊的就签了字。
　　合同一式两份。
　　罗熙拿起来自己的那一份，苦着脸和苏钰诉苦：“你这个经纪人是真厉害，我这次亏大发了”
　　苏钰不会应付这种商务会谈，只能回之甜甜微笑。
　　冯君笑着接过话头：“罗总你这就是凡尔赛了，你好意思说亏了吗？签下我家小钰儿你们b站可赚大发了”
　　“错，是咱们b站”
　　“哈哈哈！没错，是咱们b站”
　　看着和罗熙谈笑风生的冯君，苏钰都傻眼了，这是我认识的冯君？这还是那个高冷到一句话都不愿多说的冯君？
　　苏钰挠挠头，她突然间发现自己搞不懂大佬们的世界。
　　太复杂了……她还是安心唱她歌写她书的好。
　　于是……苏钰拿出手机，旁若无人的坐在沙发上开始码字。
　　好家伙，这情商基本上等同负数了。
　　要是没有冯君，苏钰这样的指定得罪死人。
　　商务会谈呢现在，你坐着玩手机？
　　像话嘛这！
　　幸好罗熙没有在意，冯君……冯君早就知道自己这个室友加老板这破性格，也懒得说什么。
　　最后三人宾主尽欢，罗熙乐呵呵的走了，临走前似乎很喜欢冯君，还半开玩笑半认真来了一句：“冯小姐以后若是不想当经纪人了可以来b站，我这个位置给你坐”
　　“多谢罗总抬举，以后要是小钰儿不要我了，我就去”冯君瞪了一眼苏钰，然后和罗熙笑着说道。
　　这话其实拒绝意思很明显，罗熙也就没有多说什么，拎着小包包离开了魔音少女工作室。
　　可谓是来也匆匆去也匆匆。
　　苏钰：“？？？”发生了什么？怎么感觉这俩女人短短时间内结下了深厚友谊呢？
　　--
　　作者有话说：
　　晚上还有，别急，更新会有的，对了，感谢用户25的打赏，不过我还是要说一句，打赏量力而行，理性消费，我不图这个哒，不是客气，真不图！只要你们喜欢我讲的故事就好（笔芯）

第19章 会做人的冯君小姐姐
　　两天后。
　　和b站的签约的所有事宜都完成了，b站专门给苏钰设计了一个虚拟人物造型。
　　是一个古风美少女。
　　以后苏钰在b站所有的商业活动包括但不限于直播都要以这个虚拟人物形象而出现。
　　而且b站还专门为她筹备了一场出道晚会。
　　一个名为春日盛典的晚会，让苏钰这个虚拟人物形象与其他几位虚拟人物一同出道。
　　不太懂？
　　简单来说就是，苏钰一个真人穿上一件特殊设备，然后就会在舞台上投影出一个虚拟人物形象，然后和其他虚拟人物同台竞技。
　　决出来前三名，然后出道。
　　也就是说，苏钰一个真人要和虚拟歌姬打擂台。
　　接到这个通知时，苏钰正在华师大宿舍里和江小萌双排打游戏玩，听冯君说起这事，她都懵了
　　“好家伙，让我和一帮虚拟歌姬打擂台，我该说不愧是b站吗？这操作是真二次元”
　　冯君没有理苏钰的吐槽，直接伸手轻轻捏着她的脸，故作恶狠狠的样子道：
　　“苏小钰，我告诉你，这次那些虚拟歌姬就是给你做陪衬，为你造势的，你长点心，别把人给我得罪了”
　　“虚拟歌姬有情感了？人工智能发展到了这种程度了吗”苏钰目瞪口呆。
　　冯君扶额，她算是发现了，自家小钰儿最近智商也直速下降了，就不该让她总是和江小萌一起玩，都传染了。
　　“我说的是虚拟歌姬的制作团队”
　　苏钰恍然：“原来是这样啊，你也不说清楚点，吓死我了”
　　还以为人工智能成精了呢。
　　冯君：→_→
　　你自己傻怪我咯？
　　冯君摸了摸自己胸口，企图用这种方式顺下去胸口那团闷气，像个老妈子似的继续碎碎念着：
　　“我这次还得筹备小萌的出道，不能陪你去，你自己注意点”
　　“虽然都和那些制作团队谈好了，但也保不齐有人想搞事情，自己留个心眼”
　　“还有……别吃别人给的东西，也别喝别人给的水”
　　“行了，我又不是三岁小孩”苏钰无奈苦笑，冯君最近怎么话这么多了，高冷少女秒变老妈子……比我妈还啰嗦。
　　“要不我陪钰姐姐去吧”江小萌举手，自告奋勇道。
　　“你闭嘴”冯君白了她一眼，没好气道：“你去了我给谁筹备第一次首秀？”
　　“那我去？”易文雅小声提议道，她着实有点不放心苏钰自己去江杭市，苏钰看起来就好欺负，万一遇到坏人可怎么办？
　　嗯，苏钰现在已经成为这个团队里的小团宠了。
　　倒不是因为苏钰能挣钱，更多的是三个女孩纸很喜欢她。
　　经过这段时间的相处，易文雅她们三个女孩发现她们的这个新朋友有时候呆呆的。
　　尤其是在女生常识方面简直就是个小傻瓜。
　　比如她对人从来没有戒备心。
　　这点是冯君发现的，上次和罗熙签完合同后，罗熙请她和苏钰吃了顿饭。
　　期间罗熙给苏钰拿了一杯红酒，苏钰竟然直接就喝了。
　　冯君当时脸就青了，刚见第二面的人给你酒你就敢喝？
　　身为女孩纸这点警惕性都没有的吗？
　　自从这事后，冯君就发现苏钰是真憨，大家一同去蒸桑拿时，这丫的一进屋都不检查检查有没有摄像头什么就直接脱衣服。
　　还有她竟然总会忘记穿那啥，还有从来不化妆，从来不保养肌肤……种种迹象都证明了一件事情。
　　这是一个假小子！
　　冯君就担心这个，在她看来，苏钰早晚会成为公众人物，总是这么没心没肺哪成？
　　以后被人算计了估计都不知道。
　　“唉！”
　　冯君不禁叹息出声。
　　正和江小萌分吃薯片的苏钰抬起头，双眼迷惑的看着冯君。
　　好好的叹什么气呢？
　　冯君没有理苏钰，拿起自己的手机默默出了宿舍。
　　站在走廊里，冯君拨通了烟暇集团的公开电话。
　　“喂您好，欢迎致电烟暇集团”
　　“您好，我找苏董”
　　“请问您有预约吗？”
　　“麻烦你通知苏董一声，就说苏钰的室友找她”
　　“好……好吧，请您稍等”接线员小姐姐本来想拒绝的，但一听到苏这个姓，她还是觉得通报一声的好，万一真是苏董亲戚呢。
　　烟暇集团顶层办公室里。
　　“苏钰的室友找我？她是这么说的？”苏烟暇穿着小西服坐在办公椅上，二郎腿一翘，脚上十厘米高的鞋跟轻踩地板上。
　　苏烟暇挺疑惑自己侄女的室友找自己有什么事，秀眉微皱，沉思了片刻后道：“接进来”
　　电话很快就接通了。
　　“你好”
　　听着手机里传来的御姐音，冯君说不紧张那是假的，那可是苏烟暇啊，申海女性中的传奇。
　　她竟然和传奇人物在通电话……冯君大脑这一瞬间都感觉宕机了，晕乎乎的。
　　“苏董，您……您好，我……我叫冯君”冯君本来很紧张，说话都磕磕巴巴了，后来她一想到苏钰，瞬间冷静了下来：“我是苏钰的室友，也是她的经纪人，苏钰过两天要去江杭参加一个活动，我有事走不开，没法跟着去。
　　所以就想问问苏董能不能派人跟一下？苏钰的性格苏董您应该了解，她自己去我实在不放心。
　　贸然给您打电话，打扰您了，对不起！”
　　说完这番话，冯君感觉自己都要虚脱了。
　　苏董气场太强了，隔着手机冯君都感觉到了如山的压力。
　　另一边，苏烟暇听完后，嘴角微微勾起。
　　自家小崽子真是傻人有傻福，竟然交到了这么好的朋友。
　　苏烟暇对冯君很满意，虽然没有见过面，但她莫名就觉得这个女孩对她脾气，于是语气温和道：“谢谢你，苏钰有你这么个朋友我很放心，这样吧，你记一下我私人手机号，138……721，有苏钰的情况随时可以打给我”
　　苏烟暇这个举动就相当于把冯君当成自己人，要知道，烟暇集团苏董的私人手机号多少人恨不得花大价钱买呢。
　　随后苏烟暇和冯君又闲聊了几句后挂断了电话。
　　“有趣的小姑娘”苏烟暇面带微笑的喃喃自语了一声。
　　冯君这里，她看着黑下来的手机屏幕，许久没有反应过来。
　　我拿到苏烟暇的私人手机号了？
　　这……她还说我毕业后可以去烟暇集团实习……我……我这是转运了？
　　妈妈呀，太玄幻了……
　　--
　　作者有话说：
　　晚些时候还有，大家不用刻意等，明天看也一样，别长时间养就好(ಡωಡ)

第20章 苏钰的火车上见闻
　　一天后。
　　一身中性装扮，将自己打扮帅帅哒的苏钰坐上了去往江杭的火车。
　　不是高铁，就是普通的火车。
　　倒不是缺那点钱，而是……苏钰就喜欢坐普快火车，顺带看看沿路的风景。
　　江杭市距离申海市将近两百公里，坐普快火车起码得两天一夜。
　　这要是换个人，估计得疯。
　　但苏钰却相当开心，一上车就戴上耳机，饶有兴趣的看着车窗外。
　　为了欣赏美景，这货还订的是硬座。
　　真……是个狠人。
　　火车启动，发出轰隆隆的声响。
　　看着窗外的一切一点点的往后退，苏钰不禁莞尔一笑。
　　每次坐火车，苏钰都喜欢看窗外，窗外的一切仿佛百看不厌一般。
　　每当这个时候，苏钰就总是有种世界都在倒退的感觉，她很喜欢这种感觉。
　　在火车上看风景和在客车上以及飞机上都是不一样。
　　客车太快，总是匆匆而过，一眨眼就会错过很多美景，苏钰不喜欢错过。
　　飞机……算了，它没什么好说的，坐飞机除了能看到云什么都看不到。
　　看云聚云散，和看了个寂寞没差别。
　　“小姑娘，你这是要出去旅游？”这时，坐在苏钰身边的一位老人和她搭话道。
　　苏钰连忙摘下耳机，冲老人微笑着点点头：“是啊，爷爷您这是……”
　　苏钰看到老人脚边放着一个编织袋，老人似乎很宝贝这个编织袋，用腿将其挡着，生怕别人碰到一样。
　　苏钰有点好奇，里面什么东西？古董？
　　老人看这个小姑娘盯着自己的编织袋看，他慈祥一笑，弯腰从里面拿出一个果子递向苏钰：“小姑娘，自家种的，不嫌弃的话你尝尝？”
　　“好……”苏钰刚想说好呀，突然间想起了冯君的告诫，伸到一半的手缩了回来，“不……不用了，谢谢爷爷好意，我吃饱了”
　　说这话似乎为了证明吃饱了，还下意识的摸了摸肚子。
　　老人被小姑娘娇憨的模样逗的一笑，也没有因为被拒绝而尴尬，默默将果子放回袋里，还拍了拍袋子，似乎在确定放没放好。
　　这行为苏钰越看越诡异，一袋子果子而已，至于这样吗？难道这果子……
　　苏钰开始了一顿脑补，越想越怕，默默坐远了一点。
　　这老头不会有什么精神疾病吧，或者那袋子果子本身就有问题……我是不是该报警了？
　　“小姑娘，一个人去江杭玩？”
　　老人似乎没有发现人苏钰对他起戒心了，依旧乐呵呵的和她搭着话。
　　“不……不是，我姑姑在江杭”在苏钰看来，这老头不是精神病就是有案子在身，她哪能说实话，直接编瞎话，同时已经不动声色的摸向裤兜里的手机。
　　果然应该报警了，可是报警了和警察说什么呢？
　　说我怀疑人家有问题？
　　苏钰嘴角微微一抽，这份说辞很明显不靠谱。
　　苏钰打算看看情况的先。
　　“小钰儿！”这时听到有人叫自己，苏钰起身顺着声音的方向看去，就见自己小姑拖着个行李箱走在走廊里，还冲着自己挥手。
　　苏钰：“？？？”
　　她怎么来了？
　　苏烟暇来到苏钰这边，一手拎起行李箱，将其放在火车上的行李柜处，然后看向苏钰身边的老人：“老人家，您可不可以……咦？李老？您这又是去江杭？”
　　苏烟暇突然间发现是熟人，看了看老人脚边的编织袋，她神情一时间有些凝重。
　　李老也没有想到在这里会遇到苏家大小姐，笑着和苏烟暇打了一个招呼：“是小烟暇啊，你母亲还好吗？”
　　“挺好的，每天钓钓鱼下下棋，日子相当潇洒”
　　“那就好，活着就好”李老呢喃了一声，起身，拿起编织袋对苏烟暇道：“你和这女娃娃认识吧，那你们坐一起，我老头换个地方”
　　说着话，李老也不管苏烟暇同没同意，拎着编织袋就离开了座位，顺着走廊往前走去。
　　佝偻着背，编织袋好像很重，但李老却没有放在地上拖着，反而倔强的拎在手里。
　　李老走远后，苏钰问苏烟暇：“姑姑，这人是？”
　　“你奶奶的老战友，在申海种了一片果园，每年果子熟时都会带一袋果子去江杭祭奠”
　　祭奠什么苏烟暇没有说，但苏钰看她的神情就明白了。
　　还能祭奠什么？
　　死去的战友呗。
　　苏钰一时间不知道说什么好了，她没有生在那个战火纷飞的年代，她不理解老人的行为。
　　人都没了，每年还去祭奠有意义吗？
　　这个问题没有答案，苏钰虽然不理解，但她尊重。
　　那个年代，那帮人，值得每一个现代人尊重。
　　因为他们是在用命为华夏拼出了一个未来。
　　苏钰突然间后悔了自己刚才没有接那个果子，她想了想，猛的站起身，快步跑到老人面前。
　　“老爷爷，那个果子我想吃了，现在还可以给我吗？”
　　老人一愣，没有想到小姑娘会来找他要果子吃，片刻后，老人笑了笑，探出一个果子递给苏钰：“当然可以”
　　苏钰郑重的接过，鞠躬致谢：“谢谢爷爷”
　　“客气了”老人伸手轻轻揉了揉苏钰的脑袋，眼神中透着慈爱，如同看自己的孙女一样。
　　如果狗娃没死，我孙女也应该这么大了吧！
　　老人不禁想着，摇了摇头，没有如果，这世上从来就没有如果，他缩回手，亦步亦趋的走过苏钰身旁。
　　苏钰想去帮老人拎袋子，可是她突然间觉得老人可能并不需要她帮忙。
　　苏钰下意识的握紧手中的果子，状若失神的回到座位上。
　　小口小口的啃起了果子，果子青涩但却意外的甜。
　　这一刻，苏钰突然间明白了她为何喜欢坐火车了，因为这里不但能看到窗外的风景，亦能见到众生！
　　苏钰笑了，她看向身边的小姑：“小姑，我知道我出道首场唱什么了”
　　“唱什么？”
　　“黄河大合唱！”
　　苏烟暇：“？？？”
　　在二次元活动上唱这个？这丫头的脑回路一直这么奇葩的吗？
　　苏烟暇满头问号，着实有点跟不上自家小侄女的思路了。
　　--
　　作者有话说：
　　火车的这个情节可能有人不喜欢，但我就是想写，说文青也好，说作死也罢，我就是觉得该写，如果因为这个剧情而扑街，那我认了。有些东西不写出来意难平！就这么简单。对了，晚些时候还有，不出意外这段时间我差不多会万字更新。嗯，继续爆肝去

第21章 苏钰杀疯了
　　有书则长，无书则短。
　　苏钰和苏烟暇到了江杭后就分开了，苏烟暇当然不能说是来看着苏钰的，所以就找了个出差的借口。
　　苏烟暇也确实在江杭有个商务会谈，但这个会谈其实并不非参加不可。
　　就是马爸爸约了苏烟暇谈合作，本来苏烟暇是不想理的，大小马对别人来说是爸爸，对她来说也就那样。
　　但当听说小侄女要来这里参加活动，苏烟暇就果断答应了，正好有正当借口来看着小侄女，何乐不为呢？
　　苏钰本来也以为小姑就是不放心她所以跟了过来，但当苏烟暇当着她面拨通了马爸爸电话后。
　　苏钰果断觉得自己想多了，果然，她对苏家来说就是一个可有可无的人，才没有那么重要了。
　　哭.jpg
　　气抖冷……算了，站不起来了。
　　苏钰气呼呼的将自己小姑扔了，自己打车去了b站活动场所。
　　这次的活动举办地是在江杭体育场，到了地方后，苏钰看到起码能容纳三万人的体育场，她傻眼了都。
　　“b站这么有钱的吗？”苏钰喃喃自语着，包下整个体育场办活动，她能说什么？
　　豪横啊！
　　“哎呦喂！我的小祖宗，你终于到了”罗熙看到苏钰的身影，连忙跑过来，拉着苏钰的手就往后台跑：“快，快点试试动态捕捉服”
　　说着话，罗熙就拿起一件上面挂着一堆奇奇怪怪东西的衣服要往苏钰身上套。
　　苏钰小脸懵懵的，就像个布娃娃任由罗熙装扮。
　　穿好这件高科技服装后，罗熙拿起对话机：“各部门注意，第一次调试开始”
　　伴随着罗熙的命令，一道光打在苏钰身上，苏钰完全搞不懂发生了什么。
　　疑惑的歪歪头。
　　这时，舞台上出现了苏钰的虚拟人物，长裙长发飘飘欲仙的软妹子。
　　和苏钰有七分相像。
　　这时这个虚拟人物也歪了歪头，莫名可爱。
　　当然，苏钰自己是看不到的，她回头看向罗熙，小眼神中透着一丝委屈。
　　好了没？这东西很热的。
　　罗熙笑了笑，再度拿起对话机：“各部门汇报情况”
　　“无异常”
　　“无异常”
　　“投影很成功”
　　听着对话机传出来的声音，罗熙放心了。
　　这次为了捧苏钰，b站可谓是下血本了，可不能出一点问题。
　　“那个……罗姐，我想改唱别的歌”脱下动态捕捉服装后，苏钰怯怯和罗熙说。
　　她也知道她要唱的歌很冒险，但她就是想唱。
　　情绪到了，她觉得一定可以唱好。
　　“唱什么歌？”罗熙很尊重苏钰的想法，并没有立马拒绝，反而出言询问。
　　她也挺好奇苏钰要换什么歌，她还是挺放心苏钰的品味的。
　　那场足以记录进直播历史的直播就证明了这一切。
　　“黎明将至和黄河大合唱”
　　听到苏钰说出这两首歌名，正在喝水的罗熙差点没被呛死。
　　“咳咳咳……你说什么？”罗熙剧烈咳嗽了两声，咳的脸色通红，怒瞪苏钰：“黄河大合唱什么鬼？还有那什么黎明将至，我都没有听过，苏钰，你知不知道这场活动多重要？”
　　这要是换成别的b站up主，罗熙就要开骂了。
　　这太任性了也，在二次元风的活动上唱黄河大合唱？
　　你咋不上天呢？
　　“罗姐，相信我，如果造成损失，我一力承担”苏钰郑重道，这两首她必须要唱，不唱气不顺。
　　“随便你”
　　罗熙看劝不了，她一甩手中的水杯，生气的离开了。
　　早知道就不应该签下这个大小姐，太任性了……打不得骂不得……真特么的闹心。
　　罗熙当然知道苏钰是苏家千金小姐，这是冯君说的，冯君本意是想用苏钰这个身份震慑一下b站方面，让他们别起歪心思。
　　罗熙当时知道这个后，她就后悔签人了，如今她更后悔了。
　　苏家千金太难伺候了。
　　……
　　第二天。
　　演唱会如期举行。
　　体育场内坐满了人。
　　“听说直播唱九儿的那位小姐姐今天会出现？”
　　“没错，b站官方公开消息了都，这位小姐姐会以虚拟歌姬的形象出现”
　　“虚拟歌姬？”
　　“什么鬼？b站这是什么骚操作？”
　　“鬼知道”
　　“别说了，演唱会开始了”
　　首先登场的是一位双马尾萝莉形象的虚拟歌姬，小萝莉很活泼，蹦蹦跳跳的来了一首极乐净土。
　　引起一片狼嚎。
　　场子算是热起来了。
　　接下来其他虚拟歌姬轮番登场。
　　体育场内气氛相当热烈。
　　在苏钰的虚拟人物形象登场后，气氛更是推到了顶峰。
　　苏钰的虚拟人物歪头，挥手冲场下打招呼：“大家好，我是是美少女呀，很高兴见到大家”
　　“好可爱”
　　“我现在更怀疑美少女到底是不是真人了”
　　“这就是唱囍和九儿的美少女吗？爱了爱了”
　　苏钰的虚拟人物压压手，底下瞬间安静，只有苏钰那清冷中带着一丝俏皮的声音回响：“这次我想唱一首很久以前就想唱的歌了，黎明将至送给大家”
　　众人：“？？？”
　　“假如九一八没留下满地疮痍，慕尼黑能听到弱者的无声哀鸣”
　　第一句一出来，众人就突然间仿佛看到了一个画面。
　　一个小女孩坐在废墟中低声哭泣，身边全是尸体。
　　“想祈求华沙不再哭泣”
　　第二句嗓音立马一转，带着一丝沙哑的声音仿佛在控诉战争的罪恶。
　　“红旗飘扬柏林的梦终于清醒”
　　高潮部分到来，众人似乎看到了一道光芒划破黑夜。
　　这下底下观众彻底不淡定了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“美少女无敌！”
　　“一声反战歌曲我竟然听得热血沸腾”
　　“这特么不比博人传燃？”
　　“爱死这个女人了，怎么可以这么牛逼！”
　　后台。
　　罗熙都傻了，苏钰这个女孩这是要逆天啊。
　　一首冷门歌曲让她唱得……罗熙已经想不到形容词了。
　　前台，一首歌了。
　　观众们意犹未尽。
　　扯着嗓子叫喊着。
　　“再来一首”
　　“还要听”
　　“美少女，给爷火，必须给爷火！”
　　“接下来的那首更冷门”苏钰调皮的声音传出。
　　“你唱什么我们听什么”
　　“对”
　　“你就算唱数鸭子，我们也听”
　　“搞起来！”
　　“好，黄河大合唱送给大家”话落，苏钰就开始开嗓：“但是，中华民族的儿女啊……”
　　这一句一出，众人就感受到了滔天的气势。
　　似乎看到滚滚黄河水扑面而来。
　　什么叫顶级歌手？
　　苏钰就叫顶级歌手，用声音就可以将听众拉入那个场景！
　　苏钰彻底唱嗨了，高音一浪高过一浪，最后更是唱得音响都承受不住变了音。
　　“辣鸡音响，影响我女神发挥”
　　“爽啊，听的太爽了”
　　“我头一次觉得这种歌好听，去特么的动漫神曲”
　　“太有气势了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看演唱会……”
　　--
　　作者有话说：
　　今天完事了，万字更新已经送到。感谢感谢用户一串数字的打赏，我说你能不能起的名字？你这样我没法念啊。谢谢你的打赏，真心感谢，但加更暂时真加不了，我有自己的节奏，现在加更容易乱节奏。最后，还是那句话，打赏量力而行，理性消费，理性消费，理性消费（重要的事说三遍）

第22章 苏钰正式出道
　　苏钰的出道演唱会圆满落幕，苏钰以碾压的票数正式出道。
　　全场三万人，苏钰一人得了两万五票数。
　　这数据不可谓不恐怖。
　　后台。
　　一个戴眼镜的胖男人苦着脸和苏钰说道：“妹子，你太猛了也，给我们留点面子啊”
　　这个胖男人就是那个首先出场的双马尾萝莉虚拟歌姬的制作人。
　　其他虚拟歌姬的制作人也一脸哀怨的看向苏钰。
　　虽然早就知道这场演唱会他们就是苏钰的陪衬，但这差距也太……
　　他们的女儿也要面子的好吧。
　　没错，对于制作人来说，虚拟歌姬就是女儿。
　　苏钰挠挠头，不好意思道：“对不起，一不小心唱嗨了”
　　众人：“……”你可不唱嗨了嘛，音响都要唱爆了。
　　这些制作人想不明白，明明看着很软萌的妹子，怎么唱起歌来就那么疯？
　　那气势简直就是女皇。
　　果然，实锤了，这就是祖师爷赏饭吃。
　　众制作人们承认，他们酸了，太酸了。
　　“苏钰，跟我走”
　　这时候，罗熙过来直接将苏钰拉走了。
　　拉上车后，
　　罗熙直接一把抱住苏钰，吧唧一口就在苏钰脸上种了一个草莓：“宝贝，你太棒了，你火出圈了你知道吗？
　　围脖热搜爆了都，我们小破站终于出了一位大神”
　　罗熙情绪很激动，说着说着话就又抱着苏钰的脸亲了一口。
　　苏钰满脸无奈，姐姐啊，你是有夫之妇，这样不好。
　　苏钰装作镇定模样，坐在后座上，掏出手机点开围博看了起来。
　　她打算看看她火到了什么程度。
　　结果一打开围脖，就看到她已经高居榜首上了。
　　【官博点名b站up主#是美少女呀】
　　这条消息后面直接就是一个爆。
　　苏钰自己都看懵了。
　　官博点名？
　　点我什么了？
　　翻看了一会围脖，苏钰终于搞清楚了状况。
　　原来是团博直接为她发了一篇围脖，围脖上是她的虚拟形象在台上唱功的场景。
　　并且配了一段文字：【大歌者，当为国而歌】
　　这评价不可谓不重。
　　苏钰脸刷的一下就红了，太羞耻了，什么大歌者啊……现在团博这么调皮的吗？
　　“苏钰，就在刚才，我电话都被打爆了，各大娱乐公司都要从我这里抢你，我才不给他们呢”
　　罗熙骄傲的一仰头，随后可能觉得自己这话说的欠考虑，又对苏钰说道：“苏钰，合同并没有绑死你，你可以签约别的娱乐公司，但我要提醒你一句，他们现在看重的是你热度，未必把你当回事”
　　罗熙这真不是留住苏钰胡乱编排，她这是中肯之言。
　　团博点名，这热度太高了，苏钰现在说是炙手可热不夸张了。
　　可以说有了团博的这句大歌者，苏钰就等于有了免死金牌。
　　只要不作死触犯道德底线和法律，她基本上是星途璀璨了。
　　团博亲自点名的存在，谁敢不捧？
　　但问题是互联网是没有记忆的，这热度迟早会过去。
　　现在各大娱乐公司可以为了热度不惜代价的要签苏钰，以后自然也可以为了热度抛弃她。
　　娱乐圈水深的很。
　　罗熙真不觉得这个小姑娘能玩转，她是真看重了苏钰的才华，想她能在歌唱的道路上走的更远。
　　走到能担得起大歌者的这个称呼的时候。
　　苏钰又不傻，她当然也明白罗熙的好意，郑重的道了一声谢：“谢谢罗姐提醒，我知道轻重”
　　“嗨～”罗熙挥手笑了笑，自嘲似的来了一句：“我也是瞎操心，你可是苏家千金，想要什么资源没有”
　　苏钰：“……”
　　可问题是我这个千金是假的啊。
　　一想起这个，苏钰好心情立马全无。
　　要到清明节了，她得回家扫墓啊，可她这个样子怎么回家？
　　爸妈能接受她吗？
　　家中长辈能接受吗？
　　苏钰这个愁啊，她甚至都做好了被赶出家门的准备了。
　　不行，唱歌来钱还是太慢了，斗破得发了。
　　斗破啊，我可就指望你了，希望你不负平行世界现象级作品的名声！
　　--
　　作者有话说：
　　今天的第一更奉上，睡个回笼觉去，今天要出远门一趟，更新会晚些，大家就晚上看吧。

第23章 商业大佬们的聚会
　　江杭，
　　凰权大酒店。
　　苏烟暇下了出租车，站在大酒店门口，她下意识的撇撇嘴：“凰权大酒店？什么破名”
　　小声嘀咕了一句，苏烟暇踩着十厘米高的高跟鞋，气场十足的踏步向大酒店进走去。
　　门迎硬生生就没敢拦。
　　苏烟暇径直走向大厅，推门进去后，看到里面男男女女，都穿的跟花孔雀似的。
　　反观她自己，苏烟暇顿时觉得自己太低调了。
　　大厅里的人听到门开了，瞬间安静，齐刷刷的看了过来。
　　小马爸爸连忙迎过去：“苏董，可算把您盼来了，您可真难请”
　　称呼都用上您了，可见态度了。
　　苏烟暇温婉一笑，大方伸出手：“马董，很高兴见到你”
　　“别，在您面前我可不敢称董”小马爸爸自嘲似的来了一句，伸手轻轻搭了一下苏烟暇玉指后就分开，眼神清澈，不见一丝贪欲：“来，苏董，入场吧”
　　说着话，马爸爸侧身，比划了一个请的手势。
　　头一次见面，苏烟暇对这个马爸爸的印象不错，懂礼，有分寸。
　　苏烟暇喜欢这样的人，也乐于给这样的人面子，玉手轻轻搭在小马手心里：“马董，嫂子不会吃醋吧”
　　“哈哈哈！苏董说笑了，她要是知道我能为苏董引路，会很开心的，您可是她的偶像”
　　小马爸爸不愧是能当大老板的人，这一番说的可谓是滴水不漏。
　　苏烟暇笑而不语，静静的看着小马。
　　而小马爸爸此刻则像一位绅士一样，轻握苏烟暇的小手，步履缓慢的为她引路。
　　小马爸爸何许人也，那可是江杭商界扛把子，何曾这么低三下四过？还是对一个女人！
　　大厅中不知道苏烟暇身份的一个个惊掉了下巴都。
　　一富家千金不高兴了，撇撇嘴，小声和身旁小姐妹嘀咕：“这女的谁啊，架子这么大，当她是慈禧太后怎么滴？”
　　“哎呦我去，小祖宗，你可闭嘴吧”她小姐妹连忙一把捂住的富家千金的嘴，小声道：“这位大佬和慈禧太后没差别了，苏家当代掌权人，烟暇集团苏烟暇，你说是不是商界的慈禧太后？”
　　富家千金：“！！！”
　　卧草！差点惹祸。
　　小姑娘眼神中透着感激的看了小姐妹一眼，她决定，这个闺蜜她要用一生去宠。
　　暂且不提这俩小姑娘的眉目传情。
　　小马爸爸领着苏烟暇入场后，高声喊道：“大家都停停手里的事，过来，来，我给你们介绍一位贵客，烟暇集团苏烟暇苏董，大家欢迎”
　　“啪啪啪”×N
　　众人一顿鼓掌，这可是财神爷啊，当然得热烈欢迎。
　　在场的都是大佬，当然知道烟暇集团代表着什么。
　　烟暇集团主做军工，没错，就是军工，虽然只是一些零件的初步加工，但这象征意义可老大了。
　　这放在古代就是皇商。
　　而烟暇集团的副业是天使轮投资，相当有钱。
　　在场的这些大佬谁敢说自己不需要天使轮投资？
　　没人敢！
　　所以嘛，可不就得把到场的这位财神爷给舔舒服了嘛……咦～这话好埋汰！
　　苏烟暇一来，就成为了最耀眼的存在，虽然她只是穿了一套普通职业装，和这些男男女女的华丽装扮没法比，但这不重要，在别人眼里她就是不穿，也是最耀眼的。
　　这就是钞能力的强大，有钱能不能使鬼推磨不知道，但能让一个人推磨。
　　--
　　作者有话说：
　　这章在车上写的，感觉质量有点差……对付看吧，剩下的更新只能晚上等我到地方后爆肝了，坐车里写东西迷迷糊糊的，晕死我了（吐）别急，可以明天看

第24章 苏钰的马甲快捂不住了
　　“罗姐，咱们这是去哪？”苏钰发现车不是往车站的方向开，有点疑惑，我都唱完歌了还要让我干嘛？
　　“去参加一个商务聚会”罗熙开着车，头也没回的随口回应了一声，随后怕苏钰瞎想，又补了一句：“放心，参加这个聚会都是有头有脸的人物，没有乱七八糟的人”
　　“这样啊……”
　　可我还是不想去。
　　苏钰想赶紧回申海，或者找个地方住下先，她的斗破还差好几十万没有码完呢。
　　苏钰打算把整本斗破码出来的先，然后发书，扔后台去它自动更新，一天一万的更，她就不信，这更新速度还飞不起来？
　　那斗破也不配异世界现象级作品的名声了。
　　罗熙竟然要带她去参加什么破商务聚会…这不耽误事嘛。
　　苏钰很不满意，但又不好说什么，虽然合同里没有让她必须陪老板参加聚会什么的，但罗熙毕竟对她挺好。
　　苏钰也不是不识好歹的人。
　　所以只能独自生闷气，嘴撅的能挂酱油瓶了都。
　　罗熙通过中央后车镜看到后座上苏钰生气的模样，她不禁笑了笑，心里觉得：这小姑娘倒是真性情，开心不开心直接表现在脸上。
　　“行了，咱们就去看一眼，看一眼后我就带你找地方睡觉去”罗熙满脸宠溺道，看到苏钰这么可爱，罗熙突然间都想再要一个女儿了。
　　他家里的那个臭小子太能闹腾，还是女儿好，女儿乖巧，即使不高兴也暗暗生闷气，不哭不闹的。
　　哎呀！
　　苏小钰，你怎么可以这么可爱！
　　罗熙看到苏钰又开心的笑了，她感觉整个人都被治愈了，这小姑娘简直就是宝藏，平时呆呆的，一上舞台就气场全开……我真是捡到宝了！
　　罗熙再度在心里感叹，同时坚定了要把苏钰留在b站的想法。
　　不就是想当明星吗？
　　好，姐姐给你开个娱乐公司……明天回去就和老公说，b站进军娱乐圈！
　　苏钰自然不会知道罗熙打算为她来一波豪赌了，她现在满心思都是码字码字！
　　而且还付诸于行动，捧着手机哒哒的敲击着。
　　到地方后手机都没有放下，一边跟在罗熙身后，一边低头拿着手机码字。
　　罗熙也算知道她这脾气了，提醒了一句“小心点别摔着”后也就任由她了。
　　b站不算大公司，罗熙和苏钰进大厅后并没有引起其他人的注意。
　　“苏钰，你在这等我别乱跑，我去和他们打个招呼”罗熙把苏钰领到沙发处，将她按在沙发上坐着，还在她面前的茶几上放了一杯饮料，告诫了一句后转身去和熟人打招呼了。
　　苏钰抬头看了一眼，然后……继续低头默默码字。
　　铜臭味的聚会，哪有码字好玩？
　　“美女，怎么坐在这里玩手机呢”
　　一个富二代看到沙发这里坐着一位妹子，妹子一身中性打扮和这里的气氛格格不入，虽然妹子低着头，看不到脸，但富二代觉得肯定是极品。
　　于是面带自以为绅士的微笑，凑过来打招呼。
　　“不约，没空，再见”苏钰头也没抬的给了一个拒绝三连。
　　“你这……”富二代有点尴尬，他龙少可是江杭四少之一啊，何时这么丢面过，龙少苦笑连连，“妹子，你这样让我很没有面子的啊”
　　“你有没有面子关我屁事？你不来搭讪我不就不会丢面子了”
　　龙少：“……”你说的我竟然无言以对了。
　　龙少最后灰溜溜的走了，不走在这里干嘛？和一个小姑娘斗嘴吗？
　　别闹了，这样更丢面好吧！
　　况且今天什么场面？
　　江杭的各方大佬都来了，他不要命了开闹？
　　真正的富二代从来都是有脑子的，像那种恨不得怼天怼地，老子天下第一的，那不是富二代，那是暴发户二代。
　　“呦呦呦！龙少吃瘪了”龙少的朋友看他灰溜溜回来了，怪叫一声，调笑着龙少。
　　龙少也不生气，自嘲似的来了一句：“看来我龙少还是不够有魅力，人家看不上我啊”
　　“嘿嘿嘿～”他朋友嘿嘿直笑，一脸猥琐模样，也不知道在笑什么，一边笑还一边拿肩膀故意去撞龙少。
　　龙少：“……”
　　这货今天吃错药了吧。
　　“你们在聊什么？”
　　这时身后传来清冷的声音，一听这个声音，龙少直接打了一个哆嗦，回头看到那张明媚的脸，龙少努力扯出一个笑容：“苏…苏姐好”
　　“咦～”来人正是苏烟暇，她和龙少认识挺久了，嗯，也是不打不相识，和同年级的人说话苏烟暇也不摆架子，像个小女孩似的小嘴一咧，一脸嫌弃样，
　　“你还是别笑了，你笑比哭还难看”
　　龙少：“……”
　　好家伙，今天我被两个女人怼了……今天果然不是个好日子。
　　“那我给苏姐哭一个？”龙少还真不是开玩笑，苏烟暇要是让他哭，他真就得哭。
　　“你这就没意思了”苏烟暇秀眉微皱，她也没有做过什么过分的事，怎么一个个见她就和见了阎王一样？
　　老一辈的跪舔她，同辈的又这样……还能不能愉快玩耍了？
　　“臭小子太无趣了，不和你玩了”
　　苏烟暇气呼呼的转身走了，她看到了更有趣的人。
　　小钰儿哟，姑姑来疼爱你了。
　　“小钰儿～”苏烟暇坐到苏钰身边，拉着长音撒娇着。
　　苏钰这才抬起头，眼中透着迷茫，自家傻小姑怎么也在？等会？这是小马爸爸叫姑姑来参加的那个聚会？
　　这……
　　一想到小马爸爸，苏钰就有点心虚，她……还欠着花呗没还呢。
　　捂脸！
　　“小姑，别暴露我的身份”和欠花呗这点小事相比，苏钰更担心身份的暴露，今天来的都是商界大佬，她苏家人的身份一暴露，肯定会引起轩然大波。
　　那么老爸老妈还有奶奶就很可能知道他变成了妹子。
　　苏钰真没有想好怎么面对家里人。
　　“放心，我做事有数”苏烟暇挑挑眉，小手就往苏钰脸上招呼，“小钰儿，笑一笑，你笑一笑嘛”
　　苏钰：→_→
　　另一边，一直关注苏烟暇动静的大佬们看到她和一个小女孩这么亲昵，都有些好奇。
　　“马董，那小姑娘是谁？看起来和苏董关系挺好呀”
　　“我劝你们别查，当做没看见，苏烟暇这人的脾气你们是知道的，敢调查她……呵呵”
　　“马董说笑了，我们就是好奇，纯粹好奇”
　　“没错，苏董的私生活我们哪敢调查”
　　“来，喝酒，喝酒”
　　这帮人老成精的家伙们嘴上虽然这么说，但心里却对苏钰好奇了起来，当然他们是真不敢去调查的，顶多问问名字什么的。
　　也不敢真做什么，都是商人，讲究和气生财，其他手段都是万不得已的时候才用……
　　--
　　作者有话说：
　　感谢大家的关心，我没事，更新稍后还会奉上，坐个长途车而已，不至于难受的更新都更不了，我还没有那么弱不禁风。对了，我还是想说，打赏什么的真要量力而行，真要支持我来个情书意思意思就行了，没有也没事，我真不图这个，我卖的是文字，你们喜欢看我书就是对我最大的支持了。擦汗("▔㉨▔)汗

第25章 苏家到底有什么秘密呢
　　“苏董，不和我们介绍介绍这位美丽的姑娘吗？”
　　人和人不同，有开眼的，自然也有眼瞎的，有谨慎稳重的，自然也有毛燥头铁的。
　　这不就有一个傻子过来搭话了嘛。
　　问这话的是一个做古董生意的，名为钱有财，名字豪横，人也猖狂。
　　古董生意嘛，懂的都懂，里面的水深，道道也多。
　　钱有财仗着自己有点门路，就觉得他是大哥，这不，和苏烟暇说话的语气听起来恭敬，实际上带着调戏。
　　这语气翻译一下就是：妞，不介绍介绍你身边的妞？
　　钱有财露出一副想看两个美女贴贴的眼神，苏烟暇老江湖了，哪能看不懂这目光啥意思。
　　脸上的笑意瞬间收敛，根本没有理这人，冲着看热闹的小马招招手。
　　小马屁颠屁颠的就过来了：“苏董”
　　“这货谁？”苏烟暇毫不客气的玉指一指钱有财问小马。
　　“大兴古董店店长钱有财”小马没有隐瞒，果断卖了钱有财。
　　钱有财怒目而视，你个怂包，还国民爸爸，对一个女人卑躬屈膝？
　　“来人，给我掌嘴”苏烟暇二郎腿一翘，伸手环住苏钰的肩膀，往沙发背一靠，别说，还真有慈禧太后的架势了。
　　苏钰：“？？？”你抱我干嘛？
　　“苏烟暇，你别太过分，看你苏家的面子上称你一声苏董，你还真把自己当回事了？没有苏家你狗屁都不是”钱有财索性也不要脸了，直接苏烟暇就骂，他还就不信了，法制社会一个苏烟暇还能翻天？
　　好家伙，这个时候这货想起来是法制社会了，组织人盗墓的时候怎么没想到呢？
　　“我就是靠着苏家，怎么滴吧”苏烟暇一副“老娘就是家世牛逼，你咬我啊”的样子，气的钱有财脸上的肥肉直抖。
　　钱有财是真想给这个女人大嘴巴子，但他真不敢，骂苏家人他敢，动手打他真没有那个胆子。
　　钱有财不敢动手打苏烟暇，可别人敢动手打他。
　　龙少几个富二代好不容易有了能在苏姐大面前刷存在感的机会，哪能放过？
　　按住钱有财啪啪就是几个大嘴巴子。
　　钱有财都被打懵了，这是富二代？这特么是匪二代吧！
　　而一帮大佬也没管，就静静的看着子侄辈的胡闹。
　　“服吗？”苏烟暇身体前倾，玉手驻在茶几上，撑着小脸笑眯眯的问。
　　钱有财低着头不言语。
　　“看来是不服的”苏烟暇从包包里掏出一张银行卡，放在茶几上，指着银行卡道：“这卡里有三亿五千万，两个选择，一你拿着这钱滚去国外，你的生意归我了；二，你拿这些钱干别的事，你自己选吧”
　　好家伙，苏烟暇又拿出她那一套了。
　　干别的什么事？
　　在场的又没有傻子，怎么可能不懂。
　　一边看热闹的苏钰都惊呆了，钱还可以这么花的吗？自黑崽后，苏钰也觉得新世界大门打开了。
　　“法制社会，我不信你敢拿我怎样”钱有财还在嘴硬，他其实想拿着钱走，他的破古董店就是表面风光，根本卖不到这么高的价格。
　　但他要面子啊，这么拿钱走了他钱有财的脸别想要了。
　　主动卖店和被动卖店是两种概念。
　　钱有财其实就是想要个台阶下，但苏烟暇偏偏不给，小手拿起银行卡，留下一句：“那咱们试试看”
　　随后拉起苏钰的手就走了。
　　钱有财：“？？？”
　　走到大厅门口时，苏烟暇突然间回眸一笑：“你们好奇我身边的女孩纸是谁吧，我就不告诉你们，有种自己查去”
　　众人：“……”
　　我们哪敢啊！
　　以前外界传言苏烟暇霸道，无法无天，他们原来还不怎么相信。
　　今天算是见识到了，这哪里是无法无天，这根本就是唯我独尊了。
　　苏家这届的当家人这么暴躁的吗？
　　一言不合就要拿钱买人命……惹不起惹不起！
　　众人看向瘫坐在地上的钱有财，都面露悲悯神色。
　　老兄，你自求多福吧，生意是肯定保不住了，命能不能保住看那位“太后”的心情了。
　　……
　　另一边，苏烟暇领着苏钰离开酒店后，站在大门外，拿出手机发了一条短信：【大兴古董店，钱有财】
　　【明白】对方回了两个字。
　　然后手机上的信息就自动删除了。
　　苏烟暇冷笑连连，真当我苏家现在是没牙的老虎了？
　　“喂，给我派辆车过来”
　　苏烟暇打了一个电话，不久后车送到了，一个漂亮小姐姐把车钥匙给苏烟暇后就走了。
　　苏钰没有见过这个小姐姐，挺好奇的，问苏烟暇：“小姑，这人是谁？”
　　“不重要的人”苏烟暇没有多说，直接上了车，“愣着干嘛？上车”
　　“哦”
　　苏钰乖巧的坐到副驾驶座上。
　　苏烟暇启动车，不快不慢的开着。
　　苏钰这才松了一口气，小声嘀咕着：“小姑，我发现你有毒，每次和你参加什么破聚会都能遇到装逼打脸什么的，太尬了”
　　苏钰都无奈了，自从知道她家她小姑有钱后，苏钰也跟着苏烟暇参加过几次聚会，每次都是不欢而散。
　　这次又是这样。
　　苏钰觉得自己小姑怕是和女频小说里的主角一个命格，总是能招惹些奇葩的人。
　　“小钰儿，你还是太年轻了，你以为那些人只是单纯的挑衅我？”苏烟暇反问，她有意思的在引导苏钰：“你想想看，他们明明知道我是谁，为何还要来挑衅？”
　　“小姑，你的意思是他们背后有人指使？”苏钰也不傻，瞬间就反应过来了，同时背后不禁冒冷汗，她只想当个败家子而已啊，小姑为何要和她说这些？
　　她只是一个孩子，这种事情不应该让她知道的好吧！
　　苏烟暇眼中闪过一道寒光，冷笑道：“自从你奶奶从那个位置下来后，总有些人想摸摸苏家的虎须，呵呵，也不怕摸断了手……”
　　“停！”苏钰连忙开口阻止苏烟暇说下去，双手捂住耳朵，一副我什么都没有听到的样子，“我不想知道这些，你别跟我说”
　　“小钰儿，以前你是男孩纸那没办法，如今你是女孩纸了，当承担起应该承担的责任，我苏家……”
　　“不听不听王八念经”
　　苏烟暇：“……”
　　这死孩子……算了，慢慢来吧！
　　--
　　作者有话说：
　　晚些还有两更，嗯就这样。说一嘴，苏家是我这本书的核心脑洞，所以我会从正面侧面以及各种方面来描绘它的牛逼，装逼打脸什么的是肯定会有的，但我尽量少点，毕竟这本书总基调是日常欢乐嘛（认真脸）

第26章 摇滚少女的加入
　　花开两朵，各表一枝。
　　当苏钰在江杭刷新三观时，申海这边，江小萌的生活可谓是水深火热。
　　魔音少女工作室里。
　　“啊啊啊啊，我不干了，冯姐姐，你是魔鬼，魔鬼！”江小萌躺在地上，来回打滚，直接耍赖了就。
　　练歌，还是练歌！
　　昨天明明练过了，今天怎么还要练啊！
　　“来，喝杯茶吃点点心吧”
　　这时穿着古式嫁衣的易文雅端着食盘，步履优雅的走进了练歌房。
　　食盘上有三杯奶茶，一盘小点心，都是易文雅亲自做的。
　　蹲下身将食盘放在江小萌身边，江小萌瞬间起身，拿起其中一杯奶茶喝了一口：“烫…烫……”
　　江小萌一边呜呜着一边又舍不得吐出来，最后更是一口咽了。
　　烫的她直伸舌头。
　　冯君：“……”
　　易文雅：“……”
　　“没事吧，你这丫头，急什么”易文雅连忙凑过去看了看，发现并没有烫起泡，她这才放心，轻轻拍了一下江小萌小脸，娇嗔道。
　　江小萌憨憨一笑，继续双手捧着杯子喝奶茶，这次学聪明了小口小口喝。
　　看到她这样，冯君扶额，她算是发现了，想把江小萌调教成一个合格的歌手是件多么难的事情。
　　这傻丫头天赋异禀，学什么都快，但有个致命问题。
　　这傻丫头只能专注于做一件事情。
　　比如学歌，她就只能学怎么唱，要是让她一同学乐理知识，这傻丫头就会忘记怎么唱。
　　本来冯君还以为这是傻丫头想偷懒故意装的，经过几天的观察，她发现不是。
　　傻丫头是真傻！
　　她的脑子就和单核处理器的电脑一样。
　　就特么很迷！
　　冯君是拿江小萌一点办法没有了，索性也就由着她性子了，对付天才就要用非常规的方法。
　　冯君打算重新制定训练计划了。
　　“冯姐姐，雅姐姐，我带你们玩游戏吧，我最近发现一款超好玩的游戏，吃鸡你们知道吗？”江小萌喝完奶茶就掏出手机，大眼睛扑闪扑闪的看着冯君和易文雅，眼中就两个字：想玩。
　　二十分钟后。
　　江小萌光荣吃鸡，她把手机一扔，仰面躺在地上，一副失去了梦想的咸鱼模样：“这个游戏为什么也这么简单了？好没意思”
　　落地成盒的冯君和易文雅：“……”
　　“生活太无趣了，什么事情都没有挑战性”
　　二杀。
　　“就不能让我感受感受挫折吗？老天爸爸，我还是不是你最宠爱的崽了”
　　三杀！
　　最后易文雅和冯君是哭着离开魔音少女工作室的，太打击人了，以后再也不和江小萌玩了。
　　呜呜呜(┯_┯)
　　“你们好，魔音少女工作室，是这里吧”
　　这时一个身穿皮衣皮裤，打扮的跟个杀马特似的少女背着把贝斯，走到两女身前问道。
　　一听是来找魔音少女工作室的，冯君立马恢复精英女性姿态，冲着杀马特少女伸出手：“你好，我是魔音少女工作室经纪人，请问你有事吗？”
　　冯君并没有因为少女的杀马特打扮而鄙视，仿佛没有注意到这些似的。
　　“你好”少女轻轻握了握冯君的手，触之即分，自我介绍道：“我叫汤雪妍，你可以叫我缪缪，我是摇滚乐爱好者，很想加入你们工作室，请收下我”
　　说着话，少女就朝着冯君鞠了一个九十度躬。
　　冯君：“？？？”
　　摇滚乐爱好者要加入我们工作室干嘛？
　　你是不是对我们工作室有什么误会？
　　心里虽然纳闷，但好不容易有人自告奋勇想来，自然没有退出去的道理。
　　魔音少女工作室现在缺人，各种人都缺。
　　有个上赶着的当然得要。
　　“这样吧，我们老板不在，要不你先进来看看？”冯君提议道，反正都是女孩纸，她也不怕这个汤雪妍是坏人。
　　况且就算是坏人，冯君表示，就这细胳膊细腿的她能打十个。
　　作为苏姐大的粉丝，哪能不会点格斗术是吧。
　　不会格斗术好意思说是苏姐大的粉丝？
　　“好呀”汤雪妍一听这话，立马答应。
　　嗯，一个敢邀请，一个敢接受。
　　这就是女孩纸之间的默契吧。
　　战术后仰.jpg
　　……
　　进到魔音少女工作室里后，汤雪妍看什么都觉得新奇，这摸摸那看看，脸上带着不自然的潮红。
　　这就是唱《黎明将至》的小姐姐的工作室吧，太美了！
　　汤雪妍自从偶然间听到苏钰唱的《黎明将至》，她就根本无法冷静了。
　　汤雪妍觉得，这才是摇滚乐，美少女就是摇滚乐的未来！
　　于是汤雪妍果断解散了自己的乐队，不惜和老妈闹翻了也要进魔音少女工作室。
　　和美少女相比，什么秦老让他见鬼去吧。
　　一个弹古典钢琴曲的也配当我老师？
　　我，汤雪妍，要追随美少女开创一个摇滚乐王朝。
　　摇滚不死！（破音）
　　“请务必留下我”汤雪妍再次向冯君鞠躬，真诚道：“我可以不要工资，只要管吃管住就行，条件也不用太好，我能吃苦”
　　冯君：“……”
　　我现在怀疑这妹子脑子有病。
　　“这个……”冯君本来想拒绝的，但当看到汤雪妍眼中那对音乐的炙热时，拒绝的话说不出口了，“你先在这里干着，能不能留下来得等老板回来决定”
　　“理解理解”汤雪妍连连点头，她相信美少女会留下她的，因为她从美少女的歌中听到了灵魂。
　　那是对摇滚乐炙热的灵魂！
　　她们是同一类人，一定可以相见如故哒！
　　汤雪妍这么想着。
　　远在江杭的苏钰：？？？
　　“雅姐姐，这个小姐姐是谁啊”一旁看热闹看的一脸懵的江小萌小声问易文雅。
　　易文雅同样挺懵，下意识的回了一句：“她说她叫汤雪妍，是个摇滚乐爱好者，想加入咱们”
　　“摇滚乐？加入咱们？”江小萌小脑袋上满是问号，以她的智商实在想不明白这两者有什么联系。
　　她们魔音少女工作室也不做摇滚乐啊，这小姐姐确定不是找错了地方？
　　“雅姐姐，这小姐姐是不是……”江小萌指了指自己脑袋，这意思是说是不是脑子有问题。
　　易文雅：“……”
　　你好意思说别人脑子有问题？
　　--
　　作者有话说：
　　那个我说一下，我文中出现的歌名都不是瞎编的，都是我喜欢听的歌，大家有兴趣的可以去搜搜。特别安利祖娅纳惜版本的《黎明将至》，超嗨！

第27章 苏钰：老天啊，你一个雷劈死我得了
　　江杭。
　　本来苏钰想早点回申海的，结果苏烟暇突然间来了兴趣，拉着苏钰满江杭的乱逛。
　　用苏烟暇的话说就是，来都来了，不去看看西湖美景三月天，是会遭报应的。
　　嗯，苏钰信了。
　　因为她说不去，然后就挨了小姑一顿揍。
　　可不就是遭报应了嘛。
　　“小钰儿，美景当前，你怎么苦着脸，笑一笑”西湖边，苏烟暇将手机摄像头对准苏钰，苏钰扯出一个笑容。
　　“呵呵”
　　咔擦！
　　一声快门声，将一切定格。
　　苏烟暇看了看新照的照片，照片中美人如玉，风景如画，远处的雷峰塔若隐若现，更为这份美丽平添了几分朦胧感。
　　苏烟暇满意一笑，修图，编辑，发朋友圈，一气呵成。
　　【美人如玉，世无双】
　　等苏钰发现后，这条朋友圈已经发出去了。
　　苏钰抓狂了都，小手抓着苏烟暇的肩膀来回晃：“你给我删了，删了……啊啊啊啊………我要和你拼命，必须拼命！”
　　苏烟暇的朋友圈里可是有苏钰老爸老妈还有奶奶的，这要是让他们看到了这张照片……嘶～
　　苏钰不敢往下想了都。
　　死小姑，太坑了，果然，应该把她沉塘！
　　“安心啦，我把我哥他们屏蔽了都”看到小侄女快急哭了，苏烟暇也不逗她了。
　　小侄女太可爱了，总是想欺负欺负。
　　“真的？”苏钰半信半疑。
　　苏烟暇将手机扔给苏钰：“不信你自己看”
　　苏钰一看，朋友圈设置里确实是屏蔽了老爸老妈和奶奶。
　　苏钰这下放心了，把手机还给了苏烟暇。
　　手机刚还回去，苏钰才反应过来……话说我刚才为毛不直接删了那条朋友圈呢？
　　苏钰后老悔了，心情顿时更差了。
　　“哈哈哈！笑死我了”看到小侄女生气嘟嘴样，苏烟暇忍不住了，一边笑一边直拍自己大腿。
　　小钰儿太有趣了，这孩子……哈哈哈……不行，笑岔气了都！
　　苏烟暇发现自己小侄子自从变成女孩子后，萌点越来越多，莫名戳她xp……咳咳咳。
　　没有，她什么都没有说。
　　苏烟暇突然间觉得脸有点发烫，于是用小手当扇子在脸颊两侧轻轻煽动着：“今天真热，什么鬼天气”
　　这时，一阵冷风吹过，吹散了苏烟暇的秀发。
　　苏烟暇：“……”
　　苏钰：“……”
　　场面一时间很尴尬。
　　苏钰抬头看了看阴沉沉的天，装作什么都没有听到的样子，默默紧了紧身上的外套，抬脚向停车场走去。
　　小姑日常神经病，当做没看见就好。
　　“小钰儿，别走啊，咱们再逛逛”
　　苏钰有气无力的回了一句：“都要下雨了，还逛什么逛”
　　“下雨更好啊，西湖美景就在个雨字，雨中漫步在西湖边，看着云雾交织，听着雨打莲蓬，多美啊”苏烟暇追上去，不停的诱惑着苏钰和她一起淋雨。
　　苏钰翻了一个白眼，根本不理，继续往前走。
　　她傻啊，下雨天的漫步西湖还没有伞……那不是欣赏美景，那是成为“美景”。
　　她早就过了雨中漫步的文青中二年纪好吧。
　　“亲爱的，要下雨了，咱们没带伞”
　　“雨夜带刀不带伞，我自横天向天笑”
　　“亲爱的，你好有才华”
　　“才气八斗高，直入青云霄”
　　这时，身边走过了一对小情侣，听着他们的对话，苏钰整个人都傻了。
　　好家伙，我特么直呼好家伙！
　　--
　　作者有话说：
　　今天的万字更新奉上，睡觉睡觉。晚安大家，爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

第28章 苏烟暇将入京城
　　广平市。
　　万正山听着秘书送来的歌曲小样，他怎么听怎么感觉不对味。
　　万正山是个电影导演，最近打算拍个网络电影《花木兰》，网大最近很有市场，虽然上不得台面，但有钱赚啊。
　　而万正山又是个处女座，完美主义者，即使是一部网大，他也打算尽可能的拍好些。
　　所以从选主题曲到选演员，他都维持着高标准。
　　主题曲是敲定了，一个名为《木兰行》的古风歌曲。
　　词写的很霸气，曲也不错，就是这唱的人……万正山感觉不是他想要的花木兰。
　　万正山摘下耳机，打开电脑在网上寻找着他想要的声音。
　　正巧刷到了苏钰的《黎明将至》，万正山眼前一亮：“这个声音有点意思啊”
　　“喂，小莹，你帮我联系一下b站的罗总”万正山给秘书打了一个电话，吩咐道。
　　秘书小莹：“？？？”
　　万导今天怎么了？不是一直看不上b站吗？
　　小莹心里虽然疑惑，但还是乖乖的去联系了。
　　领导一句话，做秘书可不就得跑断腿嘛。
　　……
　　江杭。
　　逸云酒店，总统套房中。
　　苏钰是被手机铃声吵醒的，一早上，她小姑的手机就没有消停过。
　　“小姑，起来接电话”苏钰推了推身边睡的四仰八叉的苏烟暇。
　　“唔～”苏烟暇像只小猫似的，发出一声呜呜的声音，猛的坐起身，烦躁的将自己头发揉乱：“大清早的谁啊”
　　苏烟暇拿过手机，接通后破口大骂：“你特么谁啊，知道现在才几点吗？打尼玛电话”
　　苏.起床气超大.烟暇瞬间化身祖安狂人。
　　“烟暇，是我，出事了，你来一趟京城，去商务部找老张”
　　听着手机传出来的低沉男声，苏烟暇瞬间清醒了，下意识的坐直身子，语气中带着恭敬：“是，我明白了，首长，我立刻动身”
　　“拜托了”
　　“首长言重了”
　　“呼～”苏烟暇挂了电话，长出一口气，开始翻看着手机新闻。
　　二号首长亲自给她打电话，肯定出了不小的事情。
　　苏烟暇需要知道情况，起码不能两眼一抹黑就去京城了。
　　虽然也知道首长干不出引她去京城然后直接上刀斧手的事，但小心无大错嘛。
　　“小姑，怎么了？”
　　苏钰还头一次见到自己整天一副天老大她老二模样的小姑这么恭敬乖巧，她挺好奇那电话是谁打来的，又出了什么事情。
　　苏烟暇已经找到了自己想要的信息，手机一扔，一边穿衣服一边和苏钰说道：“没什么大事，就是外国几个鳖孙企业联手抵制咱们西疆的棉花。
　　既然他们玩商业手段，那老娘就让他们看看商业上谁是爹！”
　　苏烟暇突然间就莫名燃起来了，斗志十足，她好久没有打过商业阻击战了……终于又有乐子了。
　　换好“战袍”，苏烟暇拿起手机和小包包，顺手扔给了苏钰一张卡：“小钰儿，我要去京城一趟，这卡里有点钱，你自己玩去吧”
　　话落，苏烟暇就迈着六亲不认的步伐走出房间。
　　苏钰看着床上的银行卡，她突然间觉得哪里似乎怪怪的，可是一时间又说不出来哪里不对劲。
　　“给我银行卡是什么意思？我不缺零花钱啊也？”
　　“叮铃铃！”
　　就在苏钰疑惑不解时，她的手机也响了，苏钰拿起来一看，是罗熙的电话。
　　“罗姐，有事？”苏钰接通后没有废话，直接就问。
　　“是有事，广平的万导和你约歌，你唱不唱？”
　　“可以唱”有买卖上门自然没有拒绝的道理，开开嗓就能挣钱，干嘛不干？
　　苏钰应了下来。
　　“发定位，我去接你”
　　“行”
　　挂断电话后，苏钰就给罗熙发了定位，然后下床开始穿衣服。
　　“叮咚！恭喜宿主开启隐藏限定任务。
　　任务要求：进入万正山的《花木兰》剧组
　　任务奖励：初级演技精通技能
　　特别提示：这是限定任务，若宿主放弃，将不会再开启，同时影视相关技能也不会再出来”系统的声音在脑海中想起，高冷的系统这次难得的多说了几句话。
　　苏钰也算了解自己这个狗系统了，能让它罗里吧嗦的解释这么多，这个任务肯定很重要。
　　苏钰一时间有点纠结了，进入剧组肯定不是说进去溜达一圈就行，这肯定是让她参演什么角色。
　　但苏钰现在不太想抛头露面，还是那句话，怕被家人发现。
　　但影视相关的技能苏钰又很想要，苏钰现在觉得，狗系统给的东西除了技能其他的就没啥用。
　　“干了，出演个小配角而已，未必会引起注视”打定主意，苏钰又给罗熙打了电话：“罗姐，我想进花木兰剧组，能不能安排？一个小角色就行”
　　罗熙：“？？？”
　　这丫头怎么突然间想演戏了？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，剩下还是昨天那个时间，可能会早点，嗯，债见！

第29章 苏.女帝.烟暇
　　苏烟暇和苏钰分开后，直接打飞机直奔京城，是字面意思上的打打飞机，想歪的面壁去。
　　一个小时后。
　　京城机场。
　　苏烟暇刚下飞机就有人接她，黑西装黑眼镜装扮的人接的，要不亮证件的，苏烟暇都觉得自己遇到了黑涩会呢。
　　车上，苏烟暇忍不住吐槽道：“你们安全局的就不能换身衣服吗？”
　　黑西装小哥哥格外高冷，没有理会，专心致志的开车。
　　小哥哥越是这样，苏烟暇就越想撩。
　　“小哥哥多大了，婚否啊，没有的话觉得姐姐怎么样？”
　　说着话，苏烟暇还撩了一下自己的头发，风情万种的冲着人家安全局小哥哥飞了一个媚眼。
　　安全局小哥哥都无语了：“苏董，您别闹了好不，张部和教授们还在等着您了”
　　“切，无趣”苏烟暇撇撇嘴，拿出口红往嘴上抹了一下后，双手一抚头发，在脑后扎了一个马尾：“你尽管开车，办法由老娘想”
　　安全局小哥哥没有懂这个梗，黑眼镜下的星目里透着迷茫。
　　早就听说苏家现任当家人性子跳脱，这哪里是跳脱，这根本就是人来疯吧。
　　小哥哥暗暗在心里吐槽了着，也不理这个在他看来有毛病的女人了，专心致志的开车。
　　安全局的车技就是牛，速度快还开的稳。
　　很快就把苏烟暇送到了商务部。
　　然后小哥哥就自己开车走了，那车开的比来时还快，就好像要逃一样，竟然连瞅都懒得瞅苏烟暇一眼。
　　苏烟暇莫名怀疑起自己魅力了都。
　　走进商务部大厅，有秘书过来打算领她，苏烟暇手一摆：“不用领，我知道会议厅位置，你忙自己的活去吧”
　　“是”
　　小秘书躬身，做了一个请的手势：“苏董慢走”
　　“小丫头真可爱，晚上考虑到我房间里吗？”苏烟暇挑了一下小秘书的下巴，调笑道。
　　小秘书脸瞬间就红了，低着头不言语。
　　“你们这些吃公粮的都这么无趣吗？”
　　嘟囔了一句，苏烟暇踩着她那十厘米多高的高跟鞋，踏踏踏的上楼了。
　　看到她人走了，小秘书才松了一口气，她是最不想见到苏烟暇的，因为苏烟暇每次来都调戏她。
　　“苏董总是这样，怪让人害羞的……况且这种事怎么可以光明正大的说出来……哎呀！羞死人了”
　　身边路过的同事：“？？？”
　　……
　　推门走进商务部会议室，苏烟暇看到商务部部长老张正和三位经济学教授说着什么。
　　四人听到开门，不约而同的看了过来，看到是苏烟暇，一个个的面带笑容。
　　“烟暇，终于等到你了，入座吧”老张迎上前，神情有些激动，想伸手去拉苏烟暇，突然间想起人家是女孩纸，缩回手尴尬一笑。
　　“老张，好久不见”苏烟暇大大方方的给了老张一个拥抱，然后走到会议桌前，自然而然的坐到了主位上。
　　按理说在场的人都比苏烟暇年长，比她更有资格坐主位，但奇怪的是那个位置仿佛就是给苏烟暇留的。
　　看苏烟暇坐上去了，老教授和老张不但没有不满，反而觉得很应该。
　　这场景若是被别人看到，估计得惊掉下巴。
　　世人对苏家的了解还是太少，对苏家掌权人的地位还是缺乏准确认知。
　　“情况我知道了，老张，我只问你一句，首长给了我多大权限？”苏烟暇一落座，气场瞬间变了，从不正经小姑娘秒变御姐女帝，一上来就以命令的口吻问老张。
　　而老张这个商务部部长竟然没有觉得有问题，下意识的站起身回话：“传首长原话：老张，你告诉烟暇，商业层面，任她施为，华夏国全体人民都是她后盾”
　　“那我放心了，两个计划”苏烟暇伸出两根修长玉指，凌空晃了晃：“第一，我做空那几家的股票……”
　　“烟暇，直接说第二条吧”京大经济学孙教授直接开口打断了苏烟暇的话。
　　做空股票是指定不行的，华夏国有很多股民持有那几家公司的股票，做空股票是在逼他们跳楼。
　　这事不能干，为了国家利益也不能强制牺牲人民利益，这是华夏国执政者的底线。
　　“那我说第二条”苏烟暇拿起桌上的矿泉水，拧开瓶盖喝了一口水后继续道：“他们抵制西疆的棉花，那么势必要从其他国家那里买棉花，第二条计划很简单，我苏氏集团出面，直接将棉花的价格炒起来”
　　这话一出，在场四人立马互相望着对方，他们都是经济上的专家，很明白苏烟暇这话是什么意思。
　　几人一想，这还真行。
　　就是……光凭苏氏集团自己能办到吗？
　　即使办到的也会损失好大吧……国家可赔不起这样的损失。
　　“烟暇，要不多联系几家集团，你们一起搞这个事情？”老张提议道，没理由让苏氏集团一家承担这么大的损失，国内又不是没有别的大集团，这时候应该他们为国分忧了。
　　钱挣得那么多，税交的那么少，如今国家需要他们，可不就应该付出点嘛。
　　“没必要，小钱而已”苏烟暇也有自己的算计，这事谋算好了，不但不会损失，反而能挣上一笔，她才不想和别人分钱呢，“明人不说暗话，我也不全是为了国家，我有自己的私心”
　　对于这话，在场的没人信，苏家要是有私心，这国家就没有忠臣了。
　　“我现在有点担心外国政府会出手干涉”老张说出来自己的担忧，现在的问题已经不是商业层面的了，已经涉及国家利益，别国可未必像华夏这么讲规矩。
　　一听这话，苏烟暇笑了，美目看向老张，调笑道：“老张，你这商务部部长业务能力不行啊，你竟然连资本主义国家的实质都没有搞明白啊”
　　老张：“？？？”
　　“我乐不得外国政府干预，因为他们一旦强行干预了市场经济，那我就有办法换下来几个总统玩玩了”
　　苏烟暇这话说的霸气无比，听得老张直擦冷汗，小祖宗啊，这话哪能随便说，传出去不好。
　　咱华夏是礼仪之邦，君子之国……咳咳咳。
　　--
　　作者有话说：
　　这章似乎写嗨了，不知道能不能过审……咳咳咳。

第30章 化妆后苏钰钰
　　苏钰和罗熙是晚上到的广平，大晚上的自然不能去找人家谈事情。
　　所以罗熙直接找了个酒店，订了两套房。
　　“先好好睡一觉，明天去见万导”将门禁卡递给苏钰时，罗熙交代道。
　　苏钰接过门禁卡，点点头表示自己知道了，然后朝着自己房间走去。
　　进房间后，打开灯，苏钰坐在床上开始拿手机看新闻。
　　西疆棉花的事闹得很大，网上铺天盖地都是这这些消息。
　　要是以前，苏钰就看个热闹，顺便也和大多数人一样说说维护我国权利之类的事。
　　然后……就该干嘛干嘛。
　　不能说这大多数人不爱国，而是国家大事离普通百姓太远了，他们除了声援外没有其他办法。
　　难道上街游行？
　　也不是不可以，就看官家让不让了。
　　或者去打砸那些品牌的店？
　　这不是爱国，这是碍国！
　　但如今不同了，苏钰知道自己的亲姑姑身处这个事件其中。
　　说不担心那是假的，但也只剩下担心，苏钰想帮忙，可是她能帮什么忙呢？
　　苏钰头一次觉得无助感冲击心尖。
　　“实力，我需要实力！”野心这一刻在滋生，苏钰不想以后还这么无助，她想要影响力，想要……权力！
　　而这些，只有系统能给她现在。
　　“狗系统，我要怎么做？”苏钰在心里呼唤着系统。
　　系统这次理她了：“宿主，你要是早这么有干劲，现在你就不会在这和本系统逗咳嗽了”
　　“别废话，告诉我办法”苏钰下意识娇喝出声。
　　狗系统说话还是这么难听，哼！
　　“努力成为文娱女神，就这么简单”系统言简意赅道。
　　苏钰：“……”
　　果然，我就不能指望这个狗系统，太辣鸡了，退群吧。
　　成为文娱女神有用？再女神说难听点不也就是个戏子嘛。
　　很明显，苏钰并不理解系统说的文娱女神真正意思，或者说她根本对这个没有明确的概念。
　　而系统也懒得解释，这丫正日常想抱着宿主同归于尽呢，它觉得这届宿主太难带了。
　　毁灭吧，心累了。
　　……
　　一夜平静过去。
　　第二天一早。
　　罗熙就来敲门：“苏钰，醒了没？醒了就开门，咱们出去吃个早饭”
　　五分钟后。
　　门开了。
　　罗熙看到苏钰披头散发样，还有黑眼圈，惊愕道：“你这是一晚没睡？”
　　“没有”苏钰挠挠头，侧身让罗熙进来，“昨晚睡不着，就码了一会字，一不注意就凌晨两点了”
　　苏钰昨晚突然间来了灵感，一顿狂操作，一晚上写了三万。
　　嗨到飞起简直。
　　罗熙：“……”就你现在这状态还想进剧组？做梦去吧。
　　心中暗暗腹诽着，罗熙进屋坐到沙发上。
　　看向正在卫生间洗漱的苏钰，好奇之下问道：“我一直挺纳闷的，你最近到底在写什么？论文吗？你不是刚大一吗？大一就这么辛苦了？”
　　“咕噜噜”苏钰簌簌口，吐掉嘴里的水，一边刷牙一边吐字不清道：“网文”
　　罗熙：“……”真不愧是你。
　　罗熙觉得有趣，不禁摇头苦笑。
　　到底还是小女孩，想起一出是一出。
　　还写上网文呢，真以为那玩意容易挣钱的吗？
　　罗熙当然知道网文是什么，b站的主市场就是年轻人，对于年轻人喜欢什么她这个运营总监当然要去了解。
　　罗熙对网文的了解甚至相当深厚，她有段时间更是想让她老公也掺乎下网文市场。
　　网文做为近几年新兴产业，其生命力其创造的金钱价值简直超乎想象。
　　这么一大块蛋糕罗熙做为生意人怎么可能不心动。
　　然后……就没有然后了。
　　随着了解的深入，罗熙越来越觉这行不好干。
　　不论是作者还是网站都一样。
　　贸然掺乎小破站容易破产。
　　所以当听到苏钰说在写网文时，罗熙才觉得好笑。
　　小丫头莫不是以为她在唱歌能一战封神，在网文里也能一样？
　　罗熙没有多说什么，她已经开始期待苏钰失败时的样子。
　　肯定很有趣。
　　“罗姐姐，走吧”苏钰洗漱完，看到罗熙坐在沙发上发呆，脸上还带着诡异的笑容，她很迷惑，这是怎么了？我就洗把脸的功夫发生了什么？
　　呼唤了一声，罗熙没动。
　　苏钰又叫了声：“罗姐姐”
　　“啊？你完事了，那走吧”罗熙回过神，拿起包包就往门口走，走到门口，她突然间想起什么一样，转头盯着苏钰的脸瞅。
　　瞅的苏钰直发毛都。
　　“怎么了吗？”奇奇怪怪的今天咋？
　　“苏钰，你不化妆吗？”罗熙问道，越看苏钰这样她越不舒服，女孩纸不化妆怎么可以就出门？不行，绝不行！
　　罗熙跑过来，一把拉住苏钰的手腕，将其拉到沙发旁，手一推，就把苏钰推坐到沙发上。
　　然后罗熙就从包里掏出一堆化妆用品，在苏钰惊恐的目光下一个个往她脸上招呼：“做为一个女孩纸，怎么可以不化妆？怎么可以！”
　　苏钰：“！！！”
　　啊啊啊，你不要过来……不要把不明液体往我脸上抹啊……罗熙，你是魔鬼吧……救命！
　　一个小时后。
　　没错，就是一个小时。
　　罗熙看到在自己手里焕然一新的美少女，她长出一口气，这下舒服多了。
　　苏钰瘫坐在沙发上，苦着小脸，鬼知道她在这一个小时内经历了什么。
　　太痛苦了……到底是谁发明出来的化妆品？
　　这个人该上火刑架，必须上！
　　“看看，多漂亮”罗熙拿出一面小镜子，举起来放在苏钰面前。
　　苏钰斜眼看去，这一看都愣住了，她下意识的摸着自己的脸不可置信：“这是我？”
　　只见镜中的人儿同样摸着小脸，红唇微张，一双大眼睛仿佛会说话一样，扑闪扑闪的。
　　苏钰本来长得就美，在这三大邪术之一的化妆术加持下，更是美艳动人。
　　素颜的苏钰美的更内敛些，化了妆的她则更加具有侵略性。
　　区别就是，一个是邻家小妹，一个是美艳御姐。
　　哪个更好看仁者见仁智者见智。
　　也不知道罗熙是恶趣味还是怎么滴，竟然给苏钰画了眼线，是那种上扬的眼线，这种眼线令苏钰平添了几分妩媚，而苏钰的眼神中又带有男性独特的锋芒。
　　女人的妩媚加男人的锋芒……这组合竟然莫名勾人。
　　苏钰自己都看呆了，这也太好看了吧。
　　苏钰化妆后的样子是木兰行歌曲中花木兰的那个感觉，发不了图片，感兴趣的可以自己搜搜去

第31章 冯君小姐姐，请停止你的凡尔赛行为
　　从酒店出来，坐上车时，苏钰都没有从回过神呢，时不时的都想去摸自己的脸。
　　但又怕把妆摸花了，一副想摸又不敢的手足无措样别提多可爱了。
　　坐在驾驶位上开车的罗熙偷瞄到苏钰这模样，忍不住的莞尔一笑。
　　心里不禁有些骄傲。
　　哼哼哼，小丫头被我的化妆术征服了吧……老娘以前可是顶级化妆师呢，要不是嫁给了大猪蹄子，老娘说不定就靠着化妆术名扬海外了。
　　看到苏钰喜欢自己化的妆，罗熙瞬间动力十足，连车开的不禁快了。
　　作为曾经的化妆师，还有什么比自己的手艺得到认可更值得开心的呢？
　　没有！
　　……
　　和万正山约的地方是广平市的一个小茶馆里。
　　罗熙搞不懂为什么要约在这里，破地方找了半天。
　　罗熙和苏钰到地方后，看到万正山已经在等她们。
　　万正山正坐在靠窗户的位置，身上穿着中山装，别说，还真有那么几分风采。
　　罗熙赶忙领着苏钰走过去，率先伸手问好：“万导吧，我是b站运营总监罗熙，这位是苏钰，我司签约主播，id名是美少女呀”
　　“罗总好，抱歉，刚才走神了”万正山看到人来了，连忙站起身，轻轻握了握罗熙的手，然后眼神扫向苏钰，这一看，顿时就愣住了。
　　这姑娘……这姑娘简直就是我心中的花木兰啊！
　　太棒了！
　　“苏小姐，您有兴趣演戏吗？”万正山一脸激动的盯着苏钰看，那样子恨不得要马上将其带回家……别误会，是带回剧组。
　　苏钰：“？？？”
　　这么容易的吗？
　　难道我是天命之子？
　　“有……有兴趣”苏钰一时间没有反应过来，说话都有些磕巴了。
　　“那好”万正山听苏钰说有兴趣，兴奋的一拍手，看向罗熙道：“罗总，咱们得重新商量一下合作事宜了，我想让苏钰出演我电影中的花木兰”
　　罗熙：“……”苏丫头这运气……太好了吧也！
　　本来听苏钰想进万正山剧组时，罗熙还发愁怎么和万正山说呢。
　　结果人家一看到苏钰就一副“非她莫属”的样子。
　　罗熙不禁感叹，这人和人果然不能比，苏钰这丫头简直是老天爷的亲女儿。
　　“好，那咱们谈谈”罗熙笑了，笑得像只小狐狸，现在主动权在她这边，一定得敲这万胖子一笔。
　　什么？
　　你说这不道德？
　　哪有什么道德不道德的，这叫利益最大化。
　　我家苏小钰现在可是坐拥千万粉丝的大主播，让她出演一个网剧你这钱不得给多点？
　　“万导，您也知道，我家苏钰现在热度很高……”
　　“你直接开价”万正山根本不差钱，拍戏也只是爱好而已，用他话说这是追求艺术，能找到他心目中的花木兰，多少钱都行。
　　钱和花木兰比就是个屁！
　　“万导爽快，一千万怎么样？”
　　“成交，明天来我公司签合同”留下这么一句话，万正山起身就要走，他不喜欢罗熙这个女人，商人气太重，所以也就维持表面上的客套。
　　对苏钰，万正山又是另一副模样，走到她面前，脸上带着和蔼的笑容：“苏小姐，你不用担心我居心不良，我年纪当你爸都够了，我是真心觉得你就是我心中的花木兰，诚心邀请，好了，明天见。”
　　说完这话，万正山就把玩着手里核桃，迈着四方步走了。
　　而苏钰……苏钰根本就没有注意他说什么。
　　她在消化着系统强行灌注给她的演技精通技能。
　　在她说出有兴趣时，系统就提示她任务完成了，并发放了奖励。
　　同时开启了一个阶段任务。
　　“恭喜宿主开启隐藏阶段任务，任务目标，成为影视大家，任务奖励：未知
　　第一阶段任务要求：完成网大《花木兰》的拍摄，并取得豆瓣九分以上高分
　　任务奖励：影视新人称号”
　　苏钰消化完初级演技精通技能后才注意到系统发布的这个任务。
　　每个字她都认识，但组合起来就很懵。
　　影视大家？什么东西？还有为毛奖励是未知呢？
　　还有这个称号有什么用？
　　评职称吗？
　　苏钰搞不懂，索性也就不再多想，美目看向坐着喝茶的罗熙：“罗姐姐，这个合同是以b站的名义签还是以魔音少女工作室的名义？”
　　这个问题一出，罗熙不淡定了。
　　靠！
　　忘记这点了。
　　罗熙一时间犯难了，她当然是想以b站的名义签，但这不合规矩。
　　苏钰和b站签的是商务合作合同，苏钰不算b站员工。
　　b站自然没有资格代表苏钰签下雇佣合同。
　　而且苏钰有自己的工作室，按照行内规矩，这种演戏什么的合同应该是她工作室出面签署。
　　但这样……她罗熙就等于白忙活了啊。
　　钱分不到不说，这剧万一火了也和b站和她罗熙没关系。
　　这就很郁闷了。
　　“苏钰，要不我给你当化妆师兼职经纪人吧”
　　好家伙，罗熙这就想跳槽了都。
　　“这……”
　　也不是不行。
　　苏钰其实挺馋罗熙的化妆技术，但她不确定罗熙是开玩笑还是真想来魔音少女工作室，所以也就没有说什么。
　　装作一副“我什么都没有听到，所以我什么都不知道”的样子。
　　罗熙也就是随口一说，也没有继续这个话题，直接拿出手机给冯君打了电话：“对……要签合同……b站方面代签？冯君，我爱死你了！”
　　挂断电话后，罗熙激动的和苏钰说：“小钰儿，你家冯君把你卖给我了，嘿嘿嘿！”
　　苏钰：“……”
　　苏钰不想理她，并给了她一个白眼。
　　……
　　另一边。
　　易文雅等冯君打完电话后，她问道：“小君，你为什么让b站方面代签合同？”
　　刚才冯君开的是免提，所以易文雅也知道的事情的前因后果。
　　她很疑惑，不明白冯君这是什么意思。
　　“卖b站一个人情而已，一千万的生意而已，分给b站一点也没啥”冯君毫不在意道。
　　易文雅：“……”小君，你飘了你知道不？一千万在你眼里都变成了而已？
　　江小萌弱弱问道：“一千万可以买多少杯奶茶？”
　　新加入的摇滚女孩汤雪妍：“！！！”
　　姐妹们好优秀，现在谈的生意都是千万起步了……我也要更加努力才行！

第32章 苏钰钰才不高冷呢
　　正事办完了，罗熙提议去美容店做个护理。
　　苏钰直摇头，她才不想再去美容店呢，心脏遭不住啊。
　　然而她的拒绝毛用没有，被罗熙硬拉去了。
　　又是一阵不能描写的操作。
　　从美容店出来后，苏钰感觉身体被掏空，嗯……全身护理是挺舒服的，就是鼻血流的有点多。
　　“哈哈哈！”
　　看到苏钰这副害羞模样，罗熙就忍不住想笑。
　　随着接触的时间长了，罗熙是越来越喜欢这个女孩了。
　　在她身上能看到种种的矛盾点。
　　比如她明明是女孩纸，很多举动却像男生；比如她害羞但唱歌时却自信满满；再比如她不喜欢穿女装却喜欢一些女性小饰品。
　　有趣，太有趣了！
　　罗熙觉得苏钰有一种神秘感，让人忍不住想去探索她，探索她以前的生活，探索她的内心世界。
　　“苏钰，你爸妈是什么样的人？”
　　两人面对面坐在一间咖啡厅时，罗熙忍不住的开口询问道。
　　罗熙很好奇，到底是什么样的父母能养出这么有趣的孩子。
　　“什么样的人？”苏钰愣了一下，开始回想起自己的老爸老妈，脑中浮现他们的身影，苏钰下意识的打了一个冷颤，“他们是很可怕很可怕的人”
　　为了强调可怕程度，苏钰还用了两个很可怕。
　　罗熙：“？？？”
　　哪有这么说自己父母的？
　　看来苏钰和家里人有矛盾啊。
　　罗熙知趣的没有问下去，和苏钰聊起其他，“苏钰，能和我说说你为什么这么想进娱乐圈吗？”
　　罗熙看出来了苏钰对娱乐圈很渴望，虽然没有表现出来，但罗熙感觉的到。
　　罗熙想不通，堂堂苏家千金怎么会对娱乐圈感兴趣？
　　而且她家里人都不管的吗？
　　听到罗熙这个问题，苏钰其实很想说：哪有什么原因，系统逼的呗，大龙都没有，当然想找到事情做了。
　　当然，这话是不能说的，容易被当成精神病。
　　苏钰双手捧起咖啡杯，抿了一口黑咖啡，咖啡入喉，格外苦涩：“因为爱啊”
　　罗熙：“……”
　　这回答……我竟然无言以对了。
　　罗熙算是又发现苏钰一个萌点了，这妹子总是能把天聊死。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　苏钰小口小口抿着咖啡，大眼睛里满是迷惑看着对面摆弄手机的罗熙。
　　怎么不说话了呢？
　　聊天聊到一半你玩手机？
　　女生都这么莫名其妙的吗？
　　罗熙不说话，苏钰也不说，她又不会找话题，说什么？
　　总不能问问罗姐的老公吧……咦？也不是不可以。
　　算了…尬聊好麻烦，喝咖啡吧。
　　苏.内心戏相当丰富.钰。
　　一顿下午茶喝的是极度尴尬。
　　罗熙现在就想赶紧回酒店躺着去，面对苏钰……她实在不想面对苏钰了。
　　这姑娘能让气氛直接降到冰点。
　　惹不起惹不起！
　　……
　　酒店里。
　　刚回来的苏钰躺在床上，拿起手机和江小萌打起来电话：“小萌，想没想你钰姐姐我啊”
　　“钰姐姐，你什么时候回来？”
　　“可能还得过几天吧”
　　“钰姐姐，我和你说，咱们魔音少女工作室来了一个奇怪的小姐姐……”
　　“……”
　　这通电话打了一个多小时才结束，挂断电话后，苏钰仰面躺在柔软的床上，看着上面的天花板发呆。
　　想起刚才和江小萌的聊天，苏钰嘴角不禁勾起一抹笑意：“好想快点回去见小萌”
　　这一刻，苏钰突然间发现她有点喜欢江小萌那个蠢萝莉，苏钰自嘲似的笑了笑：“原来萝莉控竟是我自己”
　　窗外骤起狂风，卷起粉红色的花瓣从苏钰房间的窗前飞过，几片花瓣透过开大的窗户飘进房中。
　　淡淡花香袭来，仿佛要与房中的美人体香一较高下。
　　苏钰渐渐睡去，做了一个梦，梦里有什么苏钰忘记了，她就是觉得自己做梦了，那个梦似乎还挺美好。
　　熟睡中的苏钰不禁露出幸福的微笑。
　　窗外晚霞千里，似为无际天空披上了红妆一般。
　　屋内美人睡颜如画，似在等待着什么人来吻醒她。
　　这一刻，岁月静好，你我亦安好！
　　--
　　作者有话说：
　　今天的更新完事，终于完事了（伸懒腰）话说写这章时我全程姨夫笑，也不知道为什么，就是觉得好甜。好害羞，怎么突然间就小清新了起来（捂脸）

第33章 万正山怕是个傻子
　　第二天。
　　苏钰和罗熙去了万正山在广平的公司。
　　说是公司，其实更像工作室，员工没几个，地方也不算多大。
　　进门后，苏钰看到万正山蓬头垢面的伏案写着什么，周围散落着一地的纸张。
　　苏钰嘴角微抽，她真没有想到堂堂万氏集团的当家的私下会是这个样子。
　　说是商人，但苏钰觉得更像文人，痴人。
　　对电影艺术几近痴狂的人。
　　来之前苏钰在网上查过这个万正山的资料，好家伙，不查不知道，一查吓一跳。
　　万正山，港省万氏集团现任总裁，三十九岁，长期位居福布斯富豪榜前二十。
　　这人说是商业奇才毫不为过，他上任前，万氏集团已经风雨飘摇，他上任后，短短两年，万氏集团的市值比巅峰时还翻了一翻。
　　国内商圈更是将万正山和苏烟暇放在一起比较，最后给出了一句评价：女有苏烟暇，男有万正山，商界百年未有之奇才。
　　当然，也有言论说苏烟暇是靠着苏家才有这等成就，而万正山接手的却是烂摊子，所以万正山更牛逼。
　　但不管怎么说，万正山绝对算得上国内商界的传奇。
　　而就是这么个传奇人物，近几年却痴迷拍电影，而他拍出来的电影……真不咋地。
　　评分就没有高过四的。
　　票房也基本上等于没有，纯粹的赔钱赚吆喝。
　　但这人依旧乐此不彼，典型的又菜又爱玩。
　　当苏钰得知这些时，她都怀疑是不是系统要坑她，就这么个毫无艺术细胞的家伙怎么会被系统看上？
　　还为了他发布隐藏任务？
　　苏钰想不到别的解释了，果然，实锤了，系统就是想坑她。
　　系统：“？？？”
　　“小钰来了啊，快，来看看我为你新写的剧本”看到苏钰来了，万正山起身，抱起一堆纸就往苏钰怀里塞。
　　脸上带着一副“你快看，快看，肯定你会喜欢”的骄傲表情。
　　活脱脱就像一个等待着家长夸赞的孩子模样。
　　至于罗熙？
　　万正山表示，罗熙是谁？不重要。
　　可怜的罗熙，堂堂b站运营总监就这么沦为路人甲了。
　　苏钰抱着一堆纸，苦着脸看了一眼身旁的罗熙，罗熙摊摊手，表示自己爱莫能助。
　　苏钰无奈，只能坐到长桌前，开始翻看起剧本。
　　越看苏钰脸色越阴沉，这特么的写的什么破玩意？你确定你要拍的是花木兰而不是马尔泰若曦？
　　花木兰的同僚铠仰慕花木兰，为她舍身挡刀……什么破玩意？铠又是谁？
　　还有花木兰回朝后皇帝亲自出城迎接，只见了佳人一眼就此沉沦，对她疯狂追求，万正山剧本里的原话是这么说的。
　　【那天，飞雪连天，雪花落在木兰的秀发上，魏帝也不知道怎么了，伸手轻轻帮木兰拂去发梢的雪。
　　木兰俏脸微红，魏帝同样红了红脸。
　　两人的目光在这一刻相交，一眼就是一生，魏帝确信，这就是他等的真爱。
　　木兰也确信，这就她的真命天子，她将用一生守护的真命天子】
　　这特么的什么破玩意啊。
　　苏钰感觉自己的血压蹭蹭往上冒，再也忍不住了，将手里的剧本初稿一扔，一拍桌子，指着万正山的鼻子就开骂：
　　“你特么的是看了多少玛丽苏狗血剧啊，这种剧本你也写的出来？
　　你写的是花木兰，花木兰！
　　一个替父从军，为国为民不惜抛头颅洒热血的巾帼女英雄，和皇帝搞毛线的暧昧啊”
　　苏钰实在很火大，花木兰一直是她最崇拜的英雄，她绝不允许有人这么侮辱她的偶像。
　　没错，万正山的剧本在苏钰看来就是侮辱。
　　花木兰半生征战沙场，保境安民，结果最后去给皇帝当妃子？
　　这特么不是侮辱是什么？
　　但凡有点脑子的都写不出这狗血剧情。
　　苏钰算是明白了为何万正山会扑街，这要是不扑，猪都能起飞了。
　　罗熙没有想到苏钰会突然发这么大脾气，在她印象里这还是苏钰第一次发这么大火。
　　虽然搞不清楚到底发生了什么，但还没有签合同就把财主给骂了这也太……
　　“万导，您别在意，苏钰年纪小不懂事，我代她向您道歉”罗熙姿态放的很低，鞠躬向万正山致歉。
　　说起来罗熙这个女人对苏钰真是没的说。
　　即使发生这样的事情，她也只是一力承担下来，没有逼苏钰跟她一起道歉。
　　这要是换个老板，不把苏钰送上万正山的床都算有良心了。
　　一个还不是演员的演员骂导演？
　　这像话嘛，想不想干了？
　　罗熙甚至都已经想好了，大不了这单生意不做了，我给你道歉是我知礼，但你要不依不饶那咱们一拍两散。
　　“骂得好”万正山没有生气，他自己很清楚自己的那点本事，他写的剧本……是真不咋地。
　　但他就是爱写啊，他有什么办法呢？
　　以前没人指出过他的错误，如今被苏钰这么一骂，万正山如同醍醐灌顶，豁然开朗。
　　原来问题出在这里啊。
　　罗熙没有想到万正山不但不生气，反而拍着手大呼骂的好。
　　罗熙满头问号，这人怕不是有什么特殊癖好吧。
　　“小钰，我求你一件事，咱们一同来完成这个剧本怎么样？放心，我会给你第一署名的”万正山眼巴巴的看着苏钰。
　　苏钰：“？？？”
　　这人肯定有病，病的不轻还。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，剩下的还是老时间，嗯就这样

第34章 苏钰：万胖子太废物了，炒了
　　两天后。
　　苏钰把剧本肝完了，独立完成的。
　　本来万正山是跟她合作的，但苏钰写一笔这货就在一旁说一嘴。
　　什么为什么要这么写，什么我觉得改成这样比较好之类的话。
　　逼叨逼叨的把苏钰整烦了，直接给丫的撵出去了。
　　嗯，这老板太废物，炒了！
　　苏钰让罗熙帮着把写好的剧本转交万胖子，然后她就睡觉去了。
　　一觉醒来后天都亮了。
　　苏钰拿起床头柜上的手机看了一眼，发现今天已经是三月三十号了，苏钰大惊，连忙起身下床去找衣服。
　　“糟糕，睡过头了，今天是开机的日子……罗姐也是的，怎么不来叫我啊”
　　一顿手忙脚乱的忙活，苏钰穿好衣服，洗了一把脸，刷刷牙，将变长了已经快到脖子的头发扎成一个马尾后，就跑出来房间。
　　下楼，在酒店大堂处正好看到罗熙过来，苏钰连忙跑过去：“罗姐姐”
　　罗熙盯着苏钰的脸瞅了良久：“你又没有化妆？”
　　苏钰大汗，拉起罗熙的手就往外跑：“妆到剧组再化，来不及，快迟到了”
　　“哎呦……你慢点，我穿着高跟鞋呢……死丫头，慢点～”
　　两人风风火火赶到广平影视拍摄基地花木兰剧组时，发现万正山已经带着主创团队等着她们了。
　　苏钰脸一红，不好意思鞠躬行礼，满怀歉意道：“对不起，让大家久等了”
　　“没事，我们没等多久”万正山迎上前虚扶苏钰，苏钰冲他回之一个感谢的微笑，站直身子，眼神清澈中带着锋芒扫向众人。
　　苏钰还没有熟练运用系统给的初级演技精通技能，她这是提前入戏了。
　　她做不到技术流演员那样靠经验能随时入戏随时出戏，所以只能学体验派的方法了，将自己完全变成花木兰。
　　众人被她这个目光看的一愣，饰演贺敏的小姐姐打了一个寒碜，小声和一旁饰演丫鬟的小姐妹嘀咕：“万导在哪里找来的大佬？这简直就是我心中的花木兰啊，太有气势了”
　　苏钰编写的剧本是根据清代花部《花木兰》为核心写的。
　　这个版本的花木兰故事大概就是柔然入侵，朝廷命贺廷玉挂帅出征，花木兰替父从军，路途结识刘忠等人，花木兰英俊出众，贺廷玉有意将女儿贺敏嫁给花木兰，而花木兰婉拒。
　　一次贺廷玉被围，但花木兰手握重兵却没有第一时间前去救援。
　　贺廷玉之女贺敏本来就气花木兰拒绝婚姻之举，所以误会她是不想救自己父亲，怒而带侍女闯入花木兰大营，然后发现花木兰是女儿身……
　　所以饰演贺敏的小姐姐是和苏钰饰演的花木兰有对手戏的。
　　如今一看到人，这个小姐姐哪里还有胆量对啊。
　　齐小影，也就是饰演贺敏的这个小姐姐，现在很是苦闷。
　　这是她职业生涯的第一部戏啊，还是女二号……怎么就遇到个大佬了。
　　“我给大家介绍，这位就是咱们的编剧，也是咱们的女主角，花木兰的饰演者，苏钰，苏小姐，大家鼓掌欢迎”万正山看气氛有点不对劲，他连忙带头调动气氛。
　　众人鼓掌。
　　但是没人有什么其他心思，一来，剧组小，这里面的演员就属苏钰腕最大。
　　二来……万正山的剧组，还真没人敢起坏心思。
　　有一说一，万正山虽然拍戏不行，但是行内对他的风评是真好。
　　不管演员界还是导演界或者是工作组都对他很推崇。
　　这绝不是因为万正山有钱，而是因为他这个人确实很好。
　　他的剧组是行内氛围最好的剧组，没有勾心斗角，也不存在什么番位之争。
　　演员们很喜欢他剧组的氛围，当然，喜欢是一回事，让他们来就是另一回事了。
　　有名有姓演员们有个共识，绝不能来万导的剧组拍戏……因为会扑死。
　　咳咳……扯远了，言归正传，得给万导留点面子。
　　“各位，开工吧”苏钰冷冷道。
　　这一刻，她就是女将军花木兰。
　　而花木兰是不屑于闲扯没用的事情的。
　　一旁的罗熙无奈扶额，连忙出言解释：“各位不要见怪，我家苏钰是新人，有点紧张”
　　“哈哈哈！无妨无妨，开工吧大家”万正山仰头大笑，他爽朗的笑声倒是缓解了尴尬。
　　众人也没有多在意，各自忙各自的活去了。
　　“第一场，第一幕，木兰替父从军，ACTION”
　　“咔嚓”
　　伴随着万正山的开机语，板务打板，花木兰正式开机。
　　……
　　第一场戏就是对镜帖花黄。
　　为了追求真实，苏钰前两天和罗熙学了一些化妆术，此刻就真在对着铜镜化着妆。
　　系统给的技能太逆天了。
　　苏钰这一刻将一个爱美的少女演绎了淋漓尽致，朱红轻点唇，眉笔抹黛眉，腮红衬娇颜，新衣身上穿。
　　少女憧憬着自己的未来，看着镜中的自己痴痴的笑着，似乎在想象着自己这份美丽未来会交给谁。
　　少女有些骄傲，她应该骄傲，样貌美艳的她值得骄傲！
　　而这份憧憬接下来支离破碎。
　　少女得知朝廷在征兵，而自己的父亲在名册中。
　　军书十二卷，卷卷有爷名！
　　少女绝望了，她父亲已经是五十高龄了，这一去肯定回不来了。
　　少女看着年迈的父亲，年幼的弟弟……她做了一个决定，她要替父从军！
　　……
　　“好，太好了！”这一幕戏拍完，躲在监视器后看着的万正山忍不住拍手叫好。
　　一旁没戏的演员们也连连点头。
　　苏钰演的太好了，无论眼神还是其他，简直就太完美了。
　　众人都不禁沉沦进去，为花木兰的未来而担忧而心疼。
　　这简直太像了……不，这简直就是花木兰再世！
　　“苏姐姐，你太厉害了，我宣布，我就是你第一个戏粉了”饰演贺敏的齐小影跑到苏钰的面前，兴奋的直蹦哒。
　　“谢谢你的喜欢”苏钰深吸一口气，努力让自己从戏中出来，笑看齐小影：“你是齐小影吧，我叫苏钰，很高兴认识你”
　　“苏姐姐，你认识我？”齐小影很惊讶，她没有想到苏钰竟然认识自己。
　　苏钰笑了笑，没有多说什么，她来之前把剧组的人资料看了个遍，当然认识了。
　　“我去看看效果怎么样，回聊”苏钰拍了拍齐小影的肩膀后走开。
　　然后来到监视器这边，专心致志的看起来回放。
　　越看脸色越阴沉，不是她演的有问题，而是万正山这货太废物了，根本不会导演。
　　其中有台摄像机都怼脸拍了，这货竟然没有说什么……太废物了。
　　“万导，咱们商量一下，这戏我来导，你就挂个名怎么样？”
　　万正山：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　我不知道你们喜欢不喜欢拍戏的细节，如果不喜欢以后我尽量一笔带过。

第35章 花木兰杀青
　　然后……万正山被夺了编剧权后，又被夺了导演权。
　　“一号机往后拉，我特么要那种朦胧感，朦胧感”
　　“二号机，你怼人家脸了，注意距离，距离”
　　“三号机准备，务必给我把全景照进去”
　　“……”
　　万正山看着在苏钰的指挥下，剧组如同一个机器一样，有条不紊的运行了起来。
　　万正山都看呆了，这女孩这……这……万正山已经想不出什么赞美词了。
　　“我果然是个废物”老万蹲到一旁，独自神伤了起来。
　　而另一边，拍摄工作还在继续。
　　剧组的人感觉在苏钰的指挥下，工作顺畅多了。
　　于是干劲也起来了。
　　一部电影一天就拍的差不多了。
　　本来就是小成本网大，加之有个好导演，工作进行的自然快。
　　等收工时，就剩下最后一场大戏——花木兰带兵决战柔然。
　　“行了，今天就先这样，大家早点休息”苏钰拍拍手，示意都停下工作。
　　“是苏导”
　　“苏导太厉害了，咱们拍的这么快，质量却好到爆”
　　“苏导，以后考虑做职业导演不？你要是真干，别忘了兄弟”
　　“……”
　　众人一顿狂舔，都改叫苏导了。
　　当然，也开玩笑居多，他们也知道万正山不会在意的。
　　万胖子做人真是没得说，导演权力都被剥夺了，手底下人都“叛变”了，这货还在一旁面带微笑的看着。
　　万胖子现在是苏钰的头号粉丝，他都想好了，以后再拍戏还找苏钰。
　　苏钰太好用了，拿着演员的钱干着编剧和导演的活……这样的员工上哪找去。
　　好家伙，到底是商人，这算盘打的是真精。
　　这算什么？
　　苏钰占便宜，但万胖子绝不亏？
　　……
　　罗熙和苏钰回到酒店里。
　　罗熙并没有马上回自己房间，反而赖在苏钰床上，不停的问这问那：“苏钰，你会导电影？你从哪里学的？你太厉害了也……听说你们苏家的女孩纸都是天赋异禀，你的天赋是不是就在文艺上？”
　　苏钰被烦的没着没落的，苦着小脸道：“罗姐姐，我不会导电影，你让我说多少遍啊”
　　从上车开始，罗熙就一直问一直问，苏钰烦透她了都。
　　话咋那么多？
　　以前也不这样啊。
　　苏钰搞不懂，也不想搞懂，女人太麻烦了。
　　拿起睡袍，苏钰走到卫生间打算洗澡。
　　结果罗熙也跟来了。
　　“罗姐姐，我要洗澡”苏钰咬牙切齿道。
　　罗熙毫不在意：“没事，你洗吧，我就站在门口”
　　苏钰：“……”
　　这女人疯了……绝对疯了！
　　“罗姐姐，我真不会导电影，万导的团队都是专业人士，只不过万导不会用他们。
　　而他们又不敢忤逆万导，所以就当陪着万导玩了，而我只是将他们的优点发挥了出来。
　　这个解释满意了吗？”
　　苏钰这话还真不是忽悠罗熙的，万正山的拍摄团队绝对是顶级水准的，如果不是万正山又菜又爱玩，光凭这个拍摄团队就绝不会扑街扑那么惨。
　　苏钰根本不懂拍电影，但她懂怎么用人，开玩笑，作为以前的堂堂苏家公子连用人都不懂就真是废物了。
　　这根本就是苏家人的基本技能好吧。
　　所以，苏钰只是统筹了一下，电影就这么拍出来了。
　　与其说是她导演的，不如说是万正山的拍摄团队共同导演出来的。
　　说实话，苏钰真的很眼馋万正山的拍摄团队，是真想挖过来，可惜……钱不够！
　　她的魔音少女工作室可养不起这么一个顶级团队。
　　“满意了”听到苏钰的解释，罗熙恍然大悟，原来是拍摄团队厉害啊，我说嘛，这个世上怎么会有全能的人呢。
　　罗熙莫名的松了口气。
　　“满意了还不走？”苏钰白了罗熙一眼，傻站干嘛？她要洗澡，洗澡！
　　“苏妹妹，姐姐帮你搓背吖”罗熙嘿嘿直笑。
　　苏钰脸一黑，再也忍不住了：“给我滚！”
　　“小丫头胸不大，脾气却挺大”
　　罗熙嘀嘀咕咕了一句后离开了苏钰的房间。
　　苏钰气的直喘粗气。
　　嗯，自从万胖子后，罗熙这个老板也可以炒了。
　　“解约，回申海就解约，必须解约！她苏钰就是饿死，也不和b站合作了，太气人了”
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰板着小脸坐上了罗熙的车。
　　她还生气呢，打算今天一天都不和罗熙这个疯女人说话了。
　　而罗熙今天不知道怎么了也没有说话，苏钰一时间还挺不习惯。
　　一直到剧组苏钰都还在纳闷这个问题。
　　这女人今天怎么了？
　　来大姨妈了？
　　她不会察觉到了我要炒她想法，于是打算先下手为强吧？
　　这可不行，被炒很丢人的。
　　苏.今天是瞎乱脑补.钰。
　　最后一场戏开拍。
　　被化了一脸战损的苏钰入镜。
　　娇柔中又带着冷冽杀意的花木兰陡然出现。
　　在场众人此刻都不约而同的有一种感觉，那就是他们此刻不是在摄影棚，而就是在战场。
　　临时充当看监视器工具人的万正山不禁咽了咽口水，这是吓的。
　　苏钰太强了，这演技，这气场……年轻一辈演员中无人能比了。
　　万正山暗暗在心里赞叹。
　　这时，戏已经开拍了。
　　这是这场电影唯一一场大场面的戏。
　　为了拍好，万正山花了大价钱请了过千的群演。
　　就是为了拍出沙场征伐的感觉。
　　万正山透过监视器，看到苏钰……不，是花木兰带队冲杀。
　　马背上的她风华绝代，一杆长枪耍的是虎虎生风。
　　敌寇闻风丧胆……
　　这场戏的最后，花木兰踩在尸体堆上，长枪斜指地面，身上的盔甲残破不堪，里面雪白的里衣已经染红。
　　明明一副狼狈模样，但却让人不敢直视。
　　只见花木兰一手并成剑指，擦了擦嘴角上的血，血渍被划长，仿佛唇上的口红一般。
　　镜头的最后，花木兰双目低垂，一目蕴娇柔一目藏锋芒……
　　……
　　“咔！”伴随着万正山喊的一声咔字，苏钰蹲下身，从“尸体堆”上跳下去。
　　然后弯腰冲“尸体堆”鞠躬行礼：“辛苦各位了”
　　“尸体”一个个站起来，脸上带着瘆人的笑容冲苏钰点头。
　　“苏钰，太棒了，你太棒了”万正山激动的跑过来，想去抱苏钰。
　　苏钰侧身躲开，万正山就抱一旁的群演，还吧唧亲了人家一口：“太棒了，这剧要火，肯定火！”
　　苏钰暗暗庆幸，幸亏没让这胖子抱，不然可太恶心了……嘶～
　　苏钰打了一个寒颤。
　　--
　　作者有话说：
　　不算大制作，所以我就加快节奏了，还想看拍电影的扣1，我看情况以后安排。问题就是我不知道你们喜不喜欢拍电影，详细写的话会不会觉得水……就很懵。

第36章 老万的名声算是彻底毁了
　　电影杀青了，自然得有杀青宴。
　　万正山大手一挥：“今晚凌云阁，所有消费全由万公子买单”
　　凌云阁是广平最大的会所，吃喝玩乐应有尽有。
　　只有想不到的，没有凌云阁整不到的。
　　相当豪橫，当然，你钱也得豪橫。
　　一晚上最低消费十二万，注意，是最低。
　　所以万正山这波是真下血本了。
　　“万导大气”
　　“万导牛逼”
　　“万导……想不到什么骚话了，要不给你劈个叉？”
　　“哈哈哈”万正山叉腰狂笑，他大导演的威严又回来了。
　　说说笑笑一阵，万正山突然间想起来一个问题，于是开口说道：“女同志们就不要去了，以后我单独请你们，那破地方女孩子去不合适”
　　“啊～”
　　这话一出，顿时引得阵阵娇呼，女工作人员或者演员脸上就差写着不开心了。
　　不过她们也知道万导是好意，也没有闹，各自回各自家去了。
　　苏钰也被罗熙带走了。
　　坐在罗熙车上时，苏钰突然带着笑意对罗熙说道：“罗姐姐，万导这个人我很喜欢，以后有合作的话就给他个优惠吧”
　　“好”罗熙一脸宠溺，都不带犹豫的就答应了。
　　其实她也很喜欢这个胖子，这年头像万胖子这样的好人不多了。
　　和这样的人合作，起码不用担心被背叛。
　　一个去会所都不带女同胞的人能坏到哪里去呢？
　　咦？这话怎么有点怪怪的？
　　一路无话。
　　回到酒店后，苏钰今天心情很好，难得的喝了一杯红酒。
　　然而她高估了现在自己的酒量。
　　一杯红酒下肚，她小脸就红彤彤的了，仰面躺在床上，双眼迷离。
　　愣神了一会，苏钰拿起手机就给江小萌打电话：“小萌，我遇到了一个比你还傻的人，他叫万正山，干啥啥不行，而且你知道他有多搞笑吗？
　　员工聚餐，他竟然不带女生去……哈哈哈！”
　　江小萌：“……”
　　钰姐姐，我感觉你在骂我。
　　电话打着打着苏钰就睡着了。
　　第二天一醒来，发现还保持着通话状态，江小萌竟然也没有挂断。
　　苏钰心中一暖，冲着手机轻轻说了一声：“小萌，我喜欢你”
　　说完后就挂了电话。
　　另一边。
　　睡得四仰八叉的江小萌呢喃了一声：“钰姐姐，肉……我要吃肉肉”
　　……
　　起床，刷牙，洗脸……又是老三套。
　　【生命啊，就是在不断重复中度过了一天又一天，直到有一天你望着夕阳。
　　想起身继续重复前一天的一切却发现已经起不来时，生命也就走到了尽头】
　　苏钰突然间想起了这么一句话，她忘记是从哪本蹩脚的三流小说上看到了。
　　这一刻，苏钰竟突然间觉得这段话说的很对。
　　莫名有种悲伤感了。
　　“别瞎想，怎么变成女孩子了也多愁善感了起来？”苏钰拍了拍自己的脸，用冷水又洗了一遍。
　　顿时神清气爽，元气满满。
　　冷水洗脸奈斯！
　　苏钰今天还要去剧组，戏是拍完了，但歌还没有录。
　　苏钰打算赶紧完事回申海找小萌玩去，她都想小萌了。
　　“咦？歌回申海也可以录啊”苏钰一拍脑门，突然间想到了这个好办法，她拿起手机，打算订机票回申海。
　　回申海录多好，魔音少女工作室里的设备是当前最先进的，比老万剧组的好多了。
　　辣鸡老万，连好设备都没有也好意思找我去录歌？
　　想砸我招牌咋滴？
　　苏钰痴痴一笑，日常在心里腹诽的万胖子。
　　“最近的也只有明天去申海的机票啊……那我今天干嘛去呢？”
　　苏钰翻看着订票软件，都没有找到今天的航班，没办法了，苏钰只能订明天的了。
　　订完机票，苏钰就开始思索着今天该去干嘛……想半天也没有想到。
　　最后闲着没事干的苏钰还是决定去剧组先把歌录了。
　　看看，这人啊就是这么莫名其妙。
　　……
　　罗熙又再次充当了司机，将苏钰送到了剧组后，她就去忙自己的事情去了。
　　b站在广平要组织一次漫展，罗熙这个运营总监当然得去看看。
　　临走前，罗熙对苏钰是千叮咛万嘱咐：“别和万导吵架，也别乱跑，在这等我回来接你”
　　“好好好”苏钰满脸不耐烦，我又不是小孩子，至于嘛这？
　　“乖乖的”
　　罗熙一步三回头，相当不放心：“别惹事”
　　苏钰：→_→
　　啰嗦的罗熙终于走了，苏钰就像脱缰了的野狗一样，蹦蹦哒哒的跑万正山的摄影棚里，
　　“万胖子，我来……咦？你在干什么？”
　　苏钰看到万正山顶着两个黑眼圈，一副被妖精吸干了精气的模样，像一条死狗似的趴在桌上。
　　“小钰来了啊，录音设备在那边，你自己研究去吧”万正山手一抬指着一边的录音设备，有气无力的说了一句话后继续趴桌上躺尸。
　　苏钰一脸怀疑：“你们昨晚到底干嘛去了？不会是……嘿嘿嘿(º﹃º )”
　　苏钰想到了一个可能，大眼睛一眯，捂嘴偷笑着。
　　一副“没有想到你是这样的万胖子”的滑稽模样。
　　“老万，你这也不行啊，太虚了吧”
　　“去去去！你个丫头片子也不害羞，说什么胡话呢”老万垂死病中惊坐起，走过去给了苏钰一个脑瓜崩，“我们昨晚打牌去了”
　　“在会所打了一夜牌？”苏钰更惊了，“你们……是不是都不行？我认识一个老中医，提我名三折”
　　苏钰凑到万正山耳边小声说道。
　　万正山：“……”
　　这丫头今天吃错药了吧。
　　“滚去录歌！”老万恼羞成怒。
　　说他不行？他哪里不行？女儿都十五了好吧。
　　小妾他都有俩……咳咳咳，一不小心暴露了。
　　“录歌就录歌，凶什么嘛，狗咬吕洞宾”
　　苏钰委屈巴巴的小声嘟囔着，走到录音设备旁，伸手拍了拍话筒：“喂喂喂”
　　“老万，你这录音设备太破了”
　　“你还录不录？不录赶紧滚出去自己玩去”
　　“切～”
　　苏钰撇撇嘴，她现在更加确定老万不行，他如果行至于和自己生气吗？
　　肯定是自己戳到他痛处了……啧啧啧，这么大的大老板竟然寡人有疾，真是可怜。
　　苏钰偷瞄了一眼万正山，眼中满是悲悯。
　　老万，你就算不行，我也不会看不起你的，咱们还是好兄弟。
　　万老板风评被害.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　嗯……没什么想说的，给你们卖个萌吧(≧▽≦)

第37章 苏小姑告诉你们什么叫有钱
　　在苏钰悠哉悠哉的拍戏时，远在京城的苏烟暇头发快愁白了。
　　她的“棉花战”打响了，但效果不咋滴。
　　价是涨了，可是涨的太慢。
　　按照这涨幅速度，她今年年底都别想离开京城了。
　　京城。
　　苏氏集团分部。
　　顶层会议室里，坐在主位上的苏烟暇气得直拍桌子：“怎么回事？谁特么能告诉老娘这是怎么回事？
　　让你们特么的花钱都花不好吗？想不想干了？不想干都赶紧给我收拾铺盖滚蛋”
　　苏烟暇肺都要气炸了，她明明说高价钱高价钱，结果这帮家伙就在原基础涨了十块钱。
　　这特么叫高价钱？
　　给她省钱了？
　　她苏烟暇需要省这点破钱？
　　苏烟暇都无奈了，她以前就听说京城分部的人死脑筋，如今一看，这哪里是死脑筋？
　　这是没脑筋。
　　花钱都不会花，可不就是没脑子嘛。
　　京城分部的人也很委屈，老板突然间说高价收购各国的棉花，又没有说以什么价格收购。
　　他们当然得考虑成本问题了，结果老板还是不满意。
　　这是要他们怎样啊。
　　众分部的高层齐刷刷的看向财务部总监，那意思是说：你来和家主禀报情况。
　　苏氏集团不管分部还是总部，都称呼董事长为家主。
　　分部人不清楚情况，只以为是企业文化。
　　京城分部的财务部总监是个中年妇女，留着干练的短发，名叫孙招娣。
　　名字很土，但业务能力还算可以，最重要的是胆子大。
　　别人都怕触家主霉头不敢说话，她敢。
　　孙招娣唰的一声站起身，据理力争：“家主，以现在的价格收购咱们公司就已经出现了财政赤字，再加价公司其他业务会出现资金链断流的”
　　“你一个打工的操心这事干嘛？就算把京城分部给我掏空了，棉花价格你也得给我炒上去”苏烟暇毫不客气的回怼，越说她越生气。
　　怎么？
　　还怕我苏烟暇开不起你们工资咋滴？
　　我苏烟暇差钱？
　　苏烟暇本来的计划是一天内就把棉花价格炒到和黄金比肩，为此，她都做好了破产几个分公司的准备了。
　　分公司而已，破产就破产了，以后再建呗。
　　结果呢？
　　这都快一周过去了，棉花却还是白菜价，这特么不是扯淡的吗？
　　今天苏烟暇去商务部开会，被老张那个损，什么烟暇你的计划也不行啊，什么要不还是联系几家其他大公司吧云云的。
　　话里话外就透着一个意思，老张觉得苏烟暇没钱了。
　　苏烟暇这暴脾气哪能忍，说她没钱？她苏烟暇穷的就剩下钱了。
　　于是暴怒的她直接立了军令状，棉花价格三天后不超过黄金，她苏烟暇裸奔。
　　这不，为了保住身上的衣服，苏烟暇就回来骂自己下属了。
　　孙招娣被喷的满脸通红，作为财务部总监，她还是头一次这么丢脸呢。
　　怒火上头的孙招娣忍不住怒吼道：“家主，你这是败家”
　　“说对了”苏烟暇再度一拍桌子，神情有些激动：“我就是让你们败家，把棉花给我炒到黄金价格，甚至到钻石价格都行，别怕花钱。
　　你们家主我不差钱，真不差钱，这个家你们败不光，给我放心败”
　　众人恍然大悟，早说嘛，保证给您完成任务。
　　“将公司现有的资金给我全部投进去，砸，往死里砸！”
　　苏烟暇一挥拳头，重重的锤在会议桌上。
　　不知道为什么，众人感觉今天家主格外的帅。
　　“遵命”×N
　　……
　　鹰国。
　　克耐等几家主做服装的公司就发现了一个特诡异的场景。
　　棉花一夜之间涨了数十倍，而且还在往上涨。
　　并且已经达到了供不应求的地步。
　　几家公司的高层慌了，这么涨下去哪成？
　　再涨就做不起衣服了。
　　于是几家公司不约而同的开始控价……然而毛用没有。
　　控价的手段无非就是那点。
　　核心就是威逼利诱而已。
　　但棉花商直接来一句，你们爱买不买，我们又不缺买家。
　　于是继续涨价。
　　几家公司没办法了，只能买，因为不买过几天得赔的更多。
　　于是各国就出现了一个特诡异的市场环境。
　　棉花价格飞升，但衣服价格一掉再掉。
　　别说普通百姓了，就连经济学家都搞不懂这是什么状况。
　　按理说原材料价格上涨，那成品自然也要跟着涨。
　　商人也不傻，不涨怎么挣钱？那不是赔钱赚吆喝嘛。
　　但服装市场却出现了这么诡异的情况。
　　就很迷。
　　……
　　京城。
　　商务部，会议室里。
　　老张亲自给苏烟暇擦椅子，他现在是奉之为神明，太牛了，这手段太牛了：“烟暇，来，坐”
　　“喝水不？”
　　“那要不吃点零食？”
　　“蜜饯怎么样？那薯片？”
　　苏烟暇挺不习惯老张这样的，如坐针毡，如芒刺背，“老张，有什么话你直说，你这样……我挺害怕的”
　　“那好”老张坐到苏烟暇身旁，满脸好奇：“烟暇，能告诉我你到底是怎么办到的吗？”
　　这场商业阻击战简直可以载入史册了，太牛了。
　　“这也是首长想问的吧”苏烟暇笑了笑道。
　　“首长想知道，我也想知道”老张大大方方的承认了，本来也没啥，人都有好奇心嘛。
　　“其实很简单，原材料价格上涨，成品价格自然也上涨，这是市场规律，但……注意，重点来了”
　　苏烟暇轻轻敲了敲桌子，老张立马像个乖巧听课的小学生一样，坐直身子，还拿出纸笔，一副要做笔记的样子。
　　“但是，如果原材料涨到了一个离谱的价格时，这个规律就毛用没有。
　　现在棉花是一斤三万美元，注意，是一斤。
　　这种情况下，衣服怎么涨？
　　没法涨，那几家公司只能及时止损，以低价抛售”
　　“可这种情况没法持久吧”老张到底是商务部部长，理论知识是过关的，瞬间抓住了重点，这根本没法持续下去，明年开春，棉花一多，或者说只要那几家公司顶多最近的压力，基本上不攻自破。
　　“是没法持久”苏烟暇笑而不语，没有继续说下去。
　　她根本就没有想持久玩这一套，她要的就是打个时间差。
　　然后……建个新公司，专门做服装生意。
　　那几家这么抛售服装，名声已经臭了，她再出来抢先市场。
　　这就叫做空！
　　“你们对于金钱的力量一无所知啊”
　　苏烟暇特装哔的叹息一声。
　　老张：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　那个……商战这段我瞎写的，别当真，咱就看个乐呵。小说写的怎么能当真呢是吧（露出人畜无害的笑容）今天的更新完事了，就这样，睡觉去咯。明天见！

第38章 超机智的苏钰钰
　　苏钰是自己回申海的，罗熙在广平有事，走不开。
　　坐上飞机，苏钰突然间有了种近乡情怯的感觉。
　　马上又可以见到小萌了，开心。
　　苏钰勾勾唇，戴上眼罩，靠在座椅背上，闭目养神等着飞机落地。
　　好吧……苏钰承认，她就是晕机。
　　一个小时后。
　　“呕～”
　　一下飞机，苏钰就弯腰干呕着，这破飞机，太抖了，再也不坐了。
　　“这位小姐，您没事吧”机场工作人员迎过来，关切道。
　　还递给了苏钰一包纸巾。
　　“没……没事”苏钰摆摆手，顺手接过纸巾，拆开，拿出一张擦擦嘴，“谢谢”
　　道了一声谢后，苏钰还将剩下的纸巾还给了人家，一步三晃悠的走了。
　　机场工作人员看着手里的纸巾苦笑，还还给他干嘛呀。
　　……
　　出了机场大门后，苏钰看到冯君正在等她，见到了小伙伴，苏钰激动的跑过去，想去抱冯君。
　　冯君躲开了，一脸嫌弃：“一身汗臭味，别想抱我”
　　“？？？”苏钰抬起胳膊，轻轻闻了闻：“明明没有味道”
　　“你坐了一班飞机，怎么可能没有，你自己闻不到而已”冯君一本正经道。
　　“是这样吗？”
　　苏钰自己都有点怀疑了，又低头闻了闻，还是没有闻到有什么臭味。
　　倒是有股淡淡的清香。
　　“噗”看到苏钰这模样，冯君忍不住的笑出了声，连忙捂了捂嘴，装作什么都没有发生一样：“走吧，小萌她们在家里等你呢”
　　“嗯嗯，回家”
　　苏钰走到冯君身前，下意识的挽起了冯君的胳膊。
　　这个动作一起，苏钰自己都愣住了。
　　我为什么要去搂人家的胳膊？
　　咦～好恶心，我才不是女孩纸呢，才不要做这样娘里娘气的动作。
　　苏钰立马松开，阔步向前，步子迈的很大，似乎在用这种方式证明她不是纯妹子。
　　冯君：“？？？”还是这么奇奇怪怪的。
　　对于自己老板兼好朋友经常性的神经，冯君已经习惯了，见怪不怪的踏步跟了上去。
　　冯君和苏钰谁也没买车呢，所以两人打算打车回魔音少女工作室。
　　正要打车时，一辆火红色的suv停在苏钰面前。
　　车门打开，走下来了一位帅气的小姐姐。
　　小姐姐躬身向苏钰行礼：“大小姐，家主命我送您回家”
　　“家主？！”一听到这个称呼，苏钰下意识的想到了自己的老爹，刚想说不回去时，又突然间想起家主是自己小姑，顿时松了口气：“是小姑让你来接我回工作室？”
　　“是”帅气小姐姐惜字如金道。
　　早说嘛，吓我一跳，还以为老爹知道我了，要抓我回去呢。
　　苏钰轻轻拍了拍自己的胸脯，抬脚想上车。
　　冯君一把拉住，将其拽到身后，眉目带霜，扫向帅气小姐姐：“你说是苏董让你来的，有证据吗？”
　　冯君对苏钰的憨已经不想吐槽了，别人说什么就信什么，这丫头到底是怎么安全长大的？
　　“大小姐，您交了个好朋友”帅气小姐姐难得多说了点话，从口袋里掏出一块令牌亮给苏钰和冯君看：“苏家令牌，这是证据了吧”
　　苏钰从冯君身后探出头来，美目扫向令牌，令牌通体呈现黑色，一个鲜红如血的苏字下是一只狐狸图案。
　　苏钰作为苏家人，当然能认出令牌的真假，轻轻拍了拍冯君的后背：“小君，是自己人，上车吧”
　　冯君这才放心，拉起苏钰的手上了车。
　　火红色的suv穿行在马路上，像一道火光一样划过。
　　拉风而……风骚。
　　苏钰对自己家人的审美已经不想再说什么了，她倒是挺好奇自己小姑为何让苏家嫡系来接自己。
　　苏家的令牌可不是谁都能有的，若非嫡系，根本不可能被赐予令牌。
　　苏钰虽然以前游离在苏家权力中心外，但基本情况她还是知道的。
　　苏家的嫡系都是对苏家绝对忠诚的人才，每一个都被冠以苏姓，很难想象当代社会还有这么封建的家庭。
　　但苏钰知道，她们苏家这种情况传承了数千年。
　　没错，苏家拥有数千年的历史，正儿八经的千年世家。
　　外人只以为是因为苏家上任家主抗战有功，当过高官所以苏家才豪横。
　　却不知道苏家一直豪横，千年底蕴之深厚超乎想象。
　　而苏钰自家人知道自家事，苏家的可怕，她一个不受宠的“皇子”都只是见过了冰山一角而已。
　　苏家嫡系，就是这一角。
　　以苏钰的认知，拥有令牌的嫡系一直在国外总部，或者窝在上阳的深山老林里，很少出现在世人眼前。
　　如今小姑却派出了一个来接她，是发生了什么事吗？
　　不懂就问，苏钰直接开口问道：“小姐姐，我小姑为什么让您来接我？”
　　“回大小姐，家主做了一些事情，她怕有些人狗急跳墙”帅气小姐姐解释一句后就不说话。
　　任由苏钰追问，就是不说了。
　　她不说其实苏钰也清楚是什么事，无非西疆棉花的事呗。
　　小姑这么牛逼的吗？
　　这才几天就把那几家公司逼到快疯狂的地步了？
　　苏钰实在无法将在自己面前老不正经的小姑和牛逼大佬联系起来。
　　太违和了也……
　　“小钰儿，你家……”冯君其实想问你到底什么家庭？她从一开始就想问了。
　　这又是令牌又是家主的……确定不是在拍什么奇葩电视剧？
　　冯君感觉自己的世界观被重塑了，自己似乎接触到了不得了的世界。
　　冯君有点慌，她就是一个还算有点本事的普通女孩，父母也只是本本分分的上班族。
　　接触这样的世界真的好吗？
　　“小君，你说什么？”苏钰没有听清楚，歪着头问道。
　　大眼睛眨巴眨巴着，眼神中透着疑惑。
　　“没事”冯君摇摇头。
　　苏钰是大小姐？
　　这傻乎乎的妹子哪里和大小姐沾边？
　　果然，我没睡醒……嗯，就是没睡醒。
　　苏钰：“？？？”
　　你那个眼神是几个意思？我怎么总觉得你在骂我哩？
　　“小君，我没有亏待你是吧，你可不能在背地里骂我”苏钰一呲牙，她不傻的，是不是骂她了她看得出来。
　　冯君苦笑：“我的大小姐，我哪敢骂您呀”
　　“是吗？”
　　我不信，你刚才那个眼神就是一副“看傻子”的模样。
　　我就用这种眼神看过江小傻子。
　　盯～
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，剩下的还是老时间。那个，我刚知道，催更那东西后面的广告你们要是看了会给我分钱的。所以……如果有可能的话，点了催更后麻烦看一下广告，拜谢了（卑微作者在线求）

第39章 魔音少女工作室第一次会议
　　帅气小姐姐将苏钰她们送到魔音少女工作室后就开车走了。
　　可谓是来无影去无踪。
　　苏钰满头问号，这不是小姑派来保护她的人吗？就这么走了？这保护方法真是……
　　摇摇头，苏钰没有将这个事情放在心上，不跟在她身边正好，省得她供吃住。
　　况且她的身份外界很少有人知道，也没有什么危险。
　　以前是男生时苏家不把他当回事，从未向外公布过，现在是女生了……主家方面还不知道她变成女生了更没法公布。
　　苏钰甚至怀疑小姑是绕过了主家议会私自派了一个人过来。
　　唉！
　　小姑做事还是这么毛毛躁躁。
　　苏钰暗暗叹息一声，将这事抛之脑后，抬脚走进了工作室里。
　　工作室客厅里，江小萌她们正在等着苏钰。
　　苏钰刚一进门，江小萌就扑了过来，像个大布娃娃似的抱住苏钰的腰，小脸蹭着：“钰姐姐，我想死你了……咦？礼物呢？钰姐姐，你把礼物藏哪去了？”
　　江小萌看苏钰双手空空的就进来了，小脸立马耷拉了下来，嘴撅得能挂酱油瓶了快。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你想的不是我而是我的礼物啊。
　　苏钰感觉很受伤，于是故意不理江小萌，微笑着和易文雅打招呼：“小雅，我回来了”
　　“回来就好，喝茶吗？”易文雅还是那么温婉，端着杯奶茶就递向苏钰。
　　苏钰拿起，抿了一口：“好喝”
　　“嘻嘻嘻”
　　有人喜欢喝自己煮的奶茶易文雅就很开心了，脸上带着笑意站在一旁，乖巧温顺。
　　每次见到易文雅，苏钰总会感到内心很宁静。
　　这个女孩身上有独特的魅力，在她们这个小团队里毫不起眼，却必不可少。
　　如果说冯君在这个小团体里充当妈妈的角色，那易文雅就是温柔大姐姐。
　　时刻照顾着大家的情绪，而她似乎永远都不会生气一样，脸上总是带着浅浅的笑意。
　　有时候，苏钰觉得易文雅其实才更像豪门千金。
　　“你……你好，我叫……汤……汤”这时候汤雪妍过来想和苏钰打招呼，但面对面的见到了偶像的她却怎么也说不出话来了，急得小脸通红。
　　“你就是汤雪妍吧，我是苏钰，欢迎你的加入”苏钰大大方方的冲汤雪妍伸手，江小萌已经和她提起过这个女孩了，如今见到了，苏钰觉得江小萌说的对。
　　真的是个很奇怪的女孩。
　　这么好害羞的人却是摇滚乐爱好者……多奇怪啊。
　　“你……你好”汤雪妍握了苏钰的手一下后，就红着脸跑开了，蹲到墙角处，像个痴汉一样闻着自己的手。
　　嘴里说着什么“和偶像握手了，这手以后不洗了”“偶像真可爱，好想抱抱”之类的话。
　　苏钰满脸黑线，她感觉魔音少女工作室快成问题少女工作室了。
　　“钰姐姐，礼物，我的礼物！”
　　江小萌依旧执着的要着礼物，在苏钰身边转圈圈，看苏钰不理她。
　　气的江小萌直跺脚。
　　钰姐姐太可恶了，出去一趟啥也没有带回来……嗯哼哼！
　　“好了，礼物在车上，自己去拿吧”苏钰也不逗她，揉揉小丫头的脑袋说道。
　　江小萌一听有继续，嗖了一下就跑了。
　　“哎呀～”
　　听到娇呼声，苏钰知道这蠢萝莉又平地摔了，“慢点跑，礼物又跑不了”
　　“我没事……臭台阶，早晚拆了你”
　　门外传来江小萌气呼呼的声音。
　　“哈哈哈！”
　　屋里众女相视而笑，这么一个小插曲让汤雪妍也少了些紧张，坐回沙发上双手捧着茶杯小口小口抿茶。
　　不时抬头看一眼苏钰，然后又立马红着脸低头，然后再看，再红脸……乐此不彼。
　　苏钰已经不想吐槽了，她觉得这种情况等以后相处久了应该会改变。
　　等江小萌回来后，苏钰开口道：“小萌，你等会拆礼物，咱们开个会”
　　“好哒”
　　众人落座，眼巴巴的等着苏钰说话。
　　其中汤雪妍最紧张。
　　偶像一回来就要开会是不是因为我？
　　是不是不想留我？
　　我是不是让偶像为难了？
　　小姑娘越想心越乱，快急哭了都。
　　苏钰：“？？？”
　　苏钰搞不懂汤雪妍的脑回路，索性也就不管了，开口说起了正事：“我说一下，咱们魔音少女工作室核心队伍不收人了，以后就五人了”
　　“嗯，我觉得也应该这样”冯君点点头，她们做这个本来就是兴趣使然，如果再加外人，很容易引起一些矛盾。
　　“我同意”易文雅举手。
　　“我听你们的”江小萌就没有听懂。
　　“我……我真的可以加入吗？”汤雪妍喜极而泣。
　　易文雅搂着汤雪妍的肩膀轻声安慰道：“当然可以，我们以后就是家人了”
　　“谢……谢谢大家”汤雪妍是真的很感动，家里人不理解她，朋友也只是看重了她家里的钱，如今刚认识几天的人竟然真心待她。
　　汤雪妍暗暗下定决心，有她在，魔音少女工作室就将会一直在，魔音少女工作室就是她的新信仰！
　　“雪妍，别哭了，擦擦眼泪，一会你可得试唱，嗓子哭哑没法唱歌了，我跟你讲，试唱不合格可是不会留你的”苏钰递过去一张纸巾，和汤雪妍开起玩笑。
　　汤雪妍接过纸巾，擦了擦眼泪，信心满满道：“偶像你放心，我唱功虽然比不过偶像你，但还是挺厉害的”
　　“那我拭目以待”苏钰笑了笑，然后看向冯君：“小君，向股权的事和大家说一下吧”
　　“嗯”
　　冯君点点头，从包里掏出五份合同，分别分给苏钰她们，还有一份是她自己的。
　　“我一边说你们一边看，小钰将股权分了五份，她是最大投资人以及咱们工作室最大的王牌，所以占了百分之五十，小萌和雪妍各占百分之十五，我和文雅你各占百分之十，大家没有意见吧”
　　“我有意见”汤雪妍举手，怯怯道：“我刚来，什么都没干就占了百分之十五，这不合适”
　　“给你你就拿着”苏钰小手一挥，霸道总裁范十足：“这是公司的福利，不许拒绝”
　　“好……好叭”偶像好飒，我……我可以！
　　“小君，继续下个议题”
　　“接下来咱们商量商量招经纪人助理以及要不要签下一些艺人”
　　……
　　会开了挺久，最后也没有个结论，主要争议点就是签不签艺人这里。
　　易文雅和冯君吵的不可开交。
　　易文雅觉得现在工作室摊子少，有苏钰小萌还有雪妍撑着就够了，再签艺人她们吃不下。
　　根本没有渠道安排艺人。
　　而冯君觉得现在苏钰名声正盛，应该乘胜追击，扩大工作室业务范围，签新艺人是必须的。
　　两人谁也说服不了谁，最后苏钰发话搁置争议先。
　　然后……几女就咸鱼似的继续喝茶吃点心。
　　商业模式和居家模式简直无缝对接……
　　--
　　作者有话说：
　　奥利给，干就完事了，已经嗨起来了。话说封面好看不？我是挺喜欢的，和我心里的苏小姑太像了（嘿嘿嘿(º﹃º )）

第40章 苏钰钰又火了
　　茶过三杯，点心光两盘。
　　苏钰拍了拍腿，起身，走到录音室门口，回头冲着汤雪妍一勾手：“来两嗓子？”
　　“好”
　　汤雪妍来劲了，哒哒哒跑过去，钻进录音室里，耳返一戴，也不放伴奏，直接冲着麦克风就开唱。
　　唱的是首英文歌曲，苏钰没有听过，也不觉得歌有多好。
　　但是汤雪妍唱的是真好。
　　尤其是高音方面，太赞了。
　　苏钰头一次听到能和她匹敌的高音。
　　心中突然间有了一个想法，如果她们俩合唱那首歌的话应该会很有趣。
　　“雪妍，停下来”苏钰进去轻轻拍了拍汤雪妍的肩膀。
　　汤雪妍收音，摘下耳返，回头迷茫的看向苏钰：“偶像，怎么了？我唱的不好吗”
　　汤雪妍慌了抓着麦克风就又想唱：“偶像，再给我一次机会”
　　“不是，你唱的很好”苏钰无奈苦笑，这姑娘怎么唱歌时那么有气势，生活里这么没自信呢就，“我打断时是想问问你愿不愿意和我合唱一首歌”
　　虽然自己是老板，但苏钰还是不喜欢强迫自己的员工，更何况这员工还是自己朋友。
　　所以苏钰在征求汤雪妍的意见。
　　能和自己偶像合唱汤雪妍怎么可能不愿意，连连点头：“愿意，我愿意，偶像，咱们唱什么？”
　　“狂徒，听过没？”苏钰听到汤雪妍的嗓音那一刻起，就莫名觉得她们俩合唱这首歌一定会很炸。
　　“狂徒？”
　　汤雪妍真没有听过这首歌，她听的一直是摇滚乐，而国内的摇滚乐说实话不咋滴。
　　所以汤雪妍一直听国外的摇滚乐。
　　不过偶像推荐的一定好听。
　　汤雪妍这么想着，马上掏出手机点开音乐软件搜索了起来。
　　节奏感很强的前奏响起，一听这个前奏，汤雪妍就喜欢上了。
　　“江湖功名怎么会如同云烟虚伪又荒唐”
　　第一句歌词出来，汤雪妍直接激动的拍桌子，“唱，就唱它！”
　　苏钰：“……”
　　我算是发现了，你喜欢的根本就不是摇滚乐。
　　暗暗在心里吐了一句槽，苏钰开口说道：“那你先练练，过几天咱们录”
　　“不用练，这歌不难，有嘴就行，给我一分钟记歌词，咱们马上就可以录”
　　汤雪妍特霸气的来了这么一句，然后就插耳机开始一边听歌一边记歌词。
　　苏钰：“！！！”这年头的人一个个的都这么天才的吗？
　　苏钰感觉受到了打击，垂头丧气的走出录音室，去找冯君：“小君，去谈版权问题吧”
　　“行”冯君点点头，起身出去了，几分钟后又回来了，“谈妥了”
　　苏钰惊愕：“这么快？”
　　“狂徒这首歌的版权就属于b站，一个电话就解决了”冯君解释道。
　　苏钰已经无话可说了，默默坐到沙发上等着汤雪妍。
　　顺便……她也记记歌词。
　　不到两分钟，汤雪妍跑了过来：“偶像，可以了”
　　苏钰：“……”我不可以啊。
　　五分钟后，
　　苏钰也没有记住歌词，最后只能上提词器了。
　　捂脸！
　　录歌开始，第一遍，两人都觉得不太好。
　　于是又录了一遍，这次渐入佳境，到第三遍时两人已经唱嗨了。
　　高音此起彼伏，情绪也到位了。
　　就连易文雅和冯君这样不懂音乐的也听得超嗨。
　　易文雅更是一改淑女形象，小手成喇叭状放在嘴边叫喊着两人名字：“苏钰，雪妍，给爷飞！”
　　江小萌更是激动的嗷嗷直叫唤了。
　　冯君和她们相比冷静些，就是多喝了几杯水。
　　录完歌，苏钰直接让易文雅帮着配好图，然后直接发b站。
　　就是这么自信。
　　以苏钰如今的号召力投稿审核秒过，两分钟后，直接满屏弹幕。
　　“美少女终于想起来了她的b站账号密码”
　　“咦？这首歌？”
　　“楼上，怎么话说一半呢，这歌怎么了？”
　　“不知道为什么，明明是词挺有侠气的，但我却听出了两个土匪打架的感觉”
　　“错，明明是女帝和反臣打架，女帝好像还打输了hhhh”
　　“打输了可还行”
　　“……”
　　看着一连串的弹幕，苏钰默默关了手机，也就没再管这事。
　　反正她唱爽了，汤妹子太棒了。
　　苏钰突然间有了一种伯牙遇子期，诸葛亮见周瑜，王富贵和王权富贵的感觉……咦？最后一个是不是有点怪怪的？
　　算了，不重要。
　　摇摇头，抛开一些乱七八糟的想法，苏钰和江小萌她们离开了工作室，回学校去了。
　　她们还是学生，自然得回学校。
　　呵…苏钰这时候想起来她还是学生了。
　　几女谁也没把这首歌当回事，却不知道这首歌直接爆了。
　　……
　　当晚，一些官媒就点名了。
　　播音员原话是这样的：
　　“今日，一首歌火速火了起来，演唱者是b站up主是美少女呀和是摇滚少女呀。
　　两位女孩子用她们独特的嗓音向我们演绎了一个别样江湖，也唱出了当代年轻人风采”
　　一些大v其后发文【狂徒唱的是我们年轻一辈人的态度，我们的年轻人有礼，但并不是可以随意欺辱】
　　……
　　第二天一早，
　　苏钰又是被手机铃声吵醒的，这次是冯君的手机。
　　“小君，你那破手机该砸了”
　　冯君点头：“我觉得也是”
　　冯君坐在床上，默默的看着床头柜上的手机，电话一个接着一个的打进来。
　　冯君快爆炸了都：“今天到底什么日子？都疯了吗？”
　　“冯姐姐，砸了它，太吵了”江小萌将头埋进枕头里，没有任何用，手机铃声还跟催命符似的传进耳朵里。
　　“要不接一下吧”易文雅一边敷面膜一边建议道。
　　“不接”冯君孩子气上来了，怒视桌上的手机：“我看它能响到什么时候”
　　苏钰：“……”
　　你跟它较哪门子劲啊……我想睡觉啊啊啊啊啊！

第41章 有时候爆红未必是好事
　　“小钰，快上网”这时候罗熙也来电话了，直接打到了苏钰这里。
　　苏钰一接通电话，就听到了罗熙那歇斯底里的声音。
　　苏钰默默将手机移开耳边，果断挂断了，嘴里嘟囔了一句：“莫名其妙的今天都是，大早上的就扰人清梦”
　　“那个……小钰儿你和雪妍似乎火了”易文雅看手机里的新闻了，越看越觉得不真实。
　　新闻联播点名？
　　各大官媒一同发文？
　　易文雅觉得自己没有睡醒，一时间不知道说什么好了，将手机递给苏钰让她自己看，“小钰儿，你自己看看吧，有点太……玄幻了”
　　“？？？”苏钰满脸疑惑的接过手机，低头翻看了起来，越看脸色越不好。
　　官方这是闲着没事干了？
　　还是公器私用了？
　　一首歌也能和国家大事联系在一起……你说你换个人联系不行？
　　苏钰不但不高兴，反而很郁闷。
　　她不想出这么大名啊，她就想挣点小钱混混日子而已。
　　怎么就成这样了？
　　官方点名听起来是好事，但苏钰很清楚欲戴王冠必承其重的道理。
　　这等于把她放在了火刑架上烤，还带翻面的那种烤。
　　上次团博点名已经很麻烦了，这次连新闻联播也凑热闹。
　　“肯定是苏烟暇那坑货搞出来的事情”苏钰咬牙切齿恶狠狠道。
　　她想不出别人谁有这个本事让官方发话，肯定就是这货。
　　太坑了！
　　苏钰将易文雅的手机还回去，拿起自己的手机怒而拨通了苏烟暇的电话：“苏烟暇，你不坑死我不罢休是吧”
　　此刻苏烟暇正躺在她京城的家里睡觉呢，睡姿很不雅，四仰八叉的，睡裙遮不住白嫩的肌肤。
　　听到手机铃声，苏烟暇迷迷糊糊的摸起手机，接通放在耳边。
　　结果就听到了小侄女暴怒的声音。
　　苏烟暇一下子就被震醒了，气不打一处来，张口就开骂：“苏小钰，你大早上发尼玛神经？大姨妈来了的话就给老娘滚去处理……气死老娘了，你给我等着，老娘回去保证不打死你”
　　“你还有理了？新闻联播是怎么回事？今天你要不给我说清楚，我非得跟你拼命”
　　“什么新闻联播？不知道，再见，等我回去打死你”苏烟暇怒气冲冲的挂了电话，躺回床上想继续睡觉。
　　结果怎么也睡不着了。
　　苏烟暇了解她小侄女，如果不是真出了什么事情不会和她发这么大火。
　　冷静下来后，苏烟暇揉了揉太阳穴，下床打开笔记本电脑开始搜索着有关小侄女的消息。
　　网上铺天盖地都是，根本不用搜索，一打游览器全是苏钰的消息，甚至有人已经扒出来她的真名了都。
　　苏烟暇暴怒，抓起电脑扔地上，将电脑摔了个稀碎。
　　“老张，你们特么的怎么办事的？拿我小侄女威胁我？老娘为国家付出了这么多？你们就这么对待老娘？”
　　苏烟暇拨通了商务部部长老张的电话就是一顿爆骂。
　　苏钰年纪小不清楚这事的严重性，但苏烟暇清楚。
　　这特么根本不是捧，这是捧杀。
　　想干嘛这是？
　　一大清早就莫名被骂了一顿老张一脸懵逼：“烟暇，出了什么事情？”
　　“你特么的好意思问老娘出了什么事情？给你十分钟，带宣传部长来见我，不然别怪老娘叛国！”
　　苏烟暇一怒之下连手机都摔了，摔完手机后还不解气，又将屋里的古董什么的砸了个遍。
　　这气才渐渐消散。
　　也难怪苏烟暇失控，苏钰对苏家来说太重要了，容不得任何损失。
　　而突然间冒出了这么一出幺蛾子，苏烟暇难免多想。
　　是不是华夏容不下她们苏家了？
　　这会不会是一个信号？
　　苏烟暇现在脑子里很乱，她不知道这到底是上面的意思还是有人在施离间计。
　　苏烟暇希望是后者，她在等，等国家给她一个解释。
　　与此同时。
　　老张接到了二号首长的电话：“老张，马上去找烟暇，出事了”
　　老张苦笑：“首长，烟暇刚才打电话把我一顿骂，到底什么情况啊”
　　“有人在挑拨离间”首长回了一句话就挂掉了电话。
　　老张急忙忙的穿上衣服，出了家门直奔隔壁宣传部长的家而去。
　　咣咣就敲门。
　　门被敲开了，宣传部长走了出来，他已经穿戴整齐，“老张，情况我知道了，我已经下令封锁了消息”
　　“老赵，你跟我说没用，你想想怎么和烟暇解释吧”
　　老张已经知道了事情的来龙去脉，了解后他整个人都不好了。
　　这算什么事啊。
　　敌冦的手段也太卑劣了。
　　……
　　申海。
　　苏钰她们寝室里。
　　易文雅刷着刷着新闻突然间发现有关苏钰的消息全没了。
　　易文雅很是纳闷，和冯君说道：“小君，网上的消息没了”
　　“什么消息没了？”苏钰听到这话，下意识的问出了声。
　　“有关你的消息没了”
　　易文雅这话一出，苏钰立马察觉到了不对劲，连忙拿出手机翻看了起来。
　　果然没有了。
　　甚至除了b站了，其他地方都没有了她投稿的视频。
　　苏钰到底是苏家人，脑子还是有的，她察觉到了不对劲。
　　她突然间火遍全国不对劲，这突然间又封禁了她的消息更不对劲。
　　苏钰有点担心，连忙给苏烟暇打电话，结果没有打通。
　　“系统，我需要你”苏钰在心里暗暗呼唤着系统。
　　系统冷冷道：“说”
　　“我小姑……”
　　“你小姑好着呢”系统回完这话后，就不再理苏钰。
　　得知小姑没事，苏钰也就放心，至于她的事情……她相信小姑会处理好的。
　　天塌下来有高个顶着，她就老老实实的当她的咸鱼少女……不，少年吧。
　　……
　　京城，苏烟暇家中。
　　老张和宣传部长老赵到了。
　　一进门就看到苏烟暇面沉如水的坐在沙发上。
　　老赵和苏烟暇也是熟人，凑过去陪着笑：“烟暇，你要相信我，相信国家，这事绝对是敌冦做的”
　　“你给我彻查，查出来都有谁参与此事，然后把人交给我”苏烟暇杀气腾腾道。
　　敢算计她的小侄女，真当她苏烟暇提不动刀了咋滴？
　　老赵有些为难：“这……”
　　“没问题”老张出言打断老赵的话，并伸手扒拉了他一下。
　　老赵秒懂，瞬间改口：“没问题。”
　　--
　　作者有话说：
　　我好像又作死了……这章尺度也有点……咳咳咳以后绝不写时事了，再写我就是傻逼，我说的！

第42章 苏钰钰总是觉得她自己很聪明
　　京城发生了什么苏钰自然是不知道的，大佬的世界离她现在还太远。
　　一阵爆火并没有让苏钰觉得有什么，该上课上课，该干嘛干嘛。
　　很奇怪，明明苏钰在网上已经红的发紫了，新闻联播事间更是有人将她的真名爆出来了。
　　但在现实生活中，苏钰竟然没有遇到任何粉丝什么的。
　　这令苏钰不禁怀疑，她是不是火了个寂寞……
　　平静而悠闲的生活过去了三天。
　　这天，苏钰如往常一样和江小萌手挽手去教室打卡。
　　走到半路时，苏钰接到了苏烟暇的电话。
　　电话里苏烟暇并没有多说什么，就是来通知苏钰一个消息。
　　“小钰儿，清明节快到了哟”
　　苏钰：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　小脸立马就阴沉了下来，果断挂了电话。
　　疯女人太可恶了，总是来揭她伤疤。
　　她不知道清明节快到了吗？
　　需要提醒？
　　哼！
　　苏钰很闹心，清明节她是必须要回上阳扫墓的，届时她变成女孩子的事情肯定就瞒不住了。
　　“唉，烦啊”苏钰叹息一声，松开江小萌的手，道：“小萌，你帮我请个假吧，这节课我不想上了，心烦”
　　“钰姐姐，你怎么了？”江小萌歪着头，疑惑不解的看着苏钰。
　　钰姐姐怎么接了个电话就跟妈死了一样呢？
　　江小萌抓起苏钰的小手，捧在怀里，大眼睛眨巴眨巴着：“钰姐姐，出什么事了你和我说，放心，我会负责任的”
　　苏钰：“……”负责任是什么鬼啊，不会用词别乱用好吧……小傻瓜，你到底是怎么考上的华师大？
　　苏钰苦笑以对，不过小傻瓜的安慰倒是令苏钰的心情好了一点。
　　也有了聊天的兴致，和江小萌说起了自己烦恼：“马上就要清明节，我得回家扫墓，可是我不想回去”
　　“那就不回去呗”江小萌不解，这有什么可烦恼的？扫墓而已，这年头谁在乎这个？
　　“不回去不行啊”
　　苏钰叹息出声，她也想找借口不回去，可问题是清明节是苏家最看重的节日。
　　而今年又恰好是五年一大祭的时候。
　　苏家的血脉后代必须得回去参加祭祀大典。
　　苏钰这个苏家的少主更是别想跑。
　　苏钰毫不怀疑，她清明那天要是敢找理由不回去，家里就敢派人把她绑回去。
　　“钰姐姐，要不我把你腿打断吧，这样你就有理由了”
　　江小萌越想越觉得这是好办法，已经开始低头找砖头了。
　　“大可不必，我谢谢你”苏钰大汗，连忙拉住江小萌，再晚点苏钰觉得这小傻瓜就真动手了，“小萌，我没什么事，你去上课吧，乖”
　　“钰姐姐，你真没事？”江小萌还是不放心，她总觉得钰姐姐的状态不太好……果然还是应该把腿打断，那样钰姐姐就不会有烦心事了。
　　好家伙……萝莉果然都是黑心的。
　　江小傻子这脑回路……也是无敌了。
　　有理有据，让人信服。
　　“我真没事，你上课去，我溜达……对，溜达溜达”苏钰撒腿就跑，她今天刚发现江小傻瓜竟然隐藏的病娇属性，太可怕了(๑ó﹏ò๑)
　　苏钰觉得今晚说什么都不能回宿舍，鬼知道这小傻瓜半夜会不会发神经打断她的腿。
　　苏钰逛着逛着不知不觉就溜达出了校园了，在学校门口找了个烤鱼店，苏钰进去打算来条鱼。
　　烦心时唯有美食可以治愈。
　　结果一进去，苏钰就看到了熟人：“老万？”
　　苏钰没有想到在这里会遇到万胖子，走过去坐到他对面，苏钰问：“老万，你来申海出差？”
　　“出什么差，我专门等你的”万正山擦擦嘴，从公文包里掏出几张电影票放在桌上：“咱们的电影过两天要首映了，这是首映的票”
　　“？？？”苏钰满头问号，“电影？你说的是《花木兰》？《花木兰》不是网大吗？”
　　苏钰懵了都，一个网大你整什么首映礼？不怕丢人啊。
　　“原先是网大，但现在是院线”万正山拿出一根雪茄放在嘴上，一脸壕气十足样，竖起大拇指指了指自己：“老子花钱买下了清明期间的所有院线的上映权”
　　苏钰：“……”
　　图个啥啊你这是，这部电影怕是都挣不回你买院线的那些钱。
　　不是苏钰对自己没有信心，也不是苏钰看不上《花木兰》这部电影。
　　而是当初拍摄时就按照网大的规格拍的，一部用了两天拍出来的电影质感能好到哪去？
　　还上院线……别钱挣不回来，到时连脸都丢了。
　　“我还有事，你慢慢吃”
　　苏钰拿起桌上的电影票，起身就走，她现在不想和这个上头了的胖子说任何话。
　　首映？
　　她疯了才会去……丢脸的事万胖子自己来就行了，谁让他是导演呢。
　　笑(≧ω≦)
　　--
　　作者有话说：
　　今天完事，睡觉睡觉，明天见。

第43章 花木兰首映
　　《花木兰》首映当天。
　　申海宏达影院里。
　　苏钰面无表情的坐在江小萌身旁，她是被江小萌强拉过来的。
　　魔音少女工作室这次全员出动，就为了给苏钰捧场。
　　用江小萌的话说就是，钰姐姐的处女作，当然得看吖。
　　对此，苏钰表示……其实不用。
　　“人好少啊”江小萌看了看周围，发现这个场里竟然只有十几个观众，而她们魔音少女工作室就占了五个，江小萌就很气。
　　一帮有眼无珠的家伙，哼哼哼！
　　“小钰毕竟是影视新人，首部作品不卖座正常”冯君推了推眼镜，理性分析道。
　　“所以小钰儿这部电影扑街了呗”易文雅善于总结性发言。
　　汤雪妍弱弱道：“偶像好可怜”
　　苏钰扶额，你们能不能别扎我心了，本来我就够惨的了。
　　苏钰恨死万正山了都，这死胖子能花钱买院线竟然不花钱运营？
　　没错，《花木兰》没有任何的宣传，直接悄无声息的上线了就。
　　这倒不是万正山不想买这个宣传的钱，而是……他忘记了。
　　万正山最近一直沉浸在他马上要火了的错觉中，每天都拽得跟二五八万似的。
　　什么宣传不宣传的，这胖子早抛之脑后了。
　　万正山做为导演和出品人，他自己都不在意宣传问题，所以就更没人在意了。
　　而苏钰……苏钰自从知道电影要上院线后，就认定会扑街。
　　这妥妥的就会成为黑历史，苏钰怎么可能去宣传。
　　其实苏钰觉得自己宣传也没用，她b站的粉丝大多数都是歌粉，她要是和人家说她拍电影了……估计容易被骂。
　　所以，《花木兰》就这么在各方都不怎么在意的情况下，零宣传的上映了。
　　电影开场了。
　　江小萌她们也不说话了，乖巧的坐好看电影。
　　龙标闪过后，正片直接来，这怕是华夏影史上最快步入正题的电影了。
　　第一个镜头就是苏钰饰演的花木兰在家中梳妆的场景。
　　美人一出现，电影院里就响起了倒吸一口气的声音。
　　“嘶～”
　　随后就听见有人议论的声音。
　　“这电影有点意思啊”
　　“这小姐姐好美，而且好有气势”
　　“不知道为什么，明明小姐姐演的很好，很有古代美女的温婉感，但我却莫名感觉她提着刀向我走来”
　　“别说话，注意观影礼节”
　　苏钰听着周围的议论声，脸已经红透了，头顶冒烟了都。
　　看自己的电影本来就是一件很尬的事情，还要亲耳听到别人的点评。
　　苏钰快害羞的找地缝钻进去了。
　　偷瞄了一眼身边的江小萌，苏钰发现这傻丫头竟然真的在认真看。
　　冯君她们也是，美目盯着屏幕，一动不动。
　　苏钰：“？？？”
　　难道很好？
　　苏钰有点懵，以她的眼光看，《花木兰》这部电影如果做为网大播放的话那确实不错。
　　但直接搬上了院线，那质量差的可不是一星半点。
　　她能挑出一堆毛病。
　　苏钰搞不懂自己小伙伴们的脑回路，于是戴上墨镜，打算闭目养神，同时也能遮挡一下容貌。
　　苏钰怕被人发现她就是主演，电影本来就差，万一被发现是主演……挨揍了可怎么办？
　　胡思乱想着，苏钰渐渐进入了梦乡。
　　梦中她也在电影院里看《花木兰》，但梦中的电影院人很多，众人对《花木兰》一顿狂喷。
　　最后发现她是主演，冲着她扔臭鸡蛋……嘶～好可怕的梦！
　　……
　　王政是个影评人，每天的工作就是看各种电影，然后写影评。
　　看电影对别人来说是休闲娱乐，对王政来说就是……噩梦啊！
　　你们永远无法想象每天看十部电影，然后还要写影评是多么痛苦的事情。
　　这就好像学校组织郊游，然后竟然还让写感受……是人干的事？
　　大周六的，王政本来打算宅家里打打游戏或者和女朋友玩玩亲亲。
　　结果就被女朋友拉着过来看什么《花木兰》。
　　王政也算是圈内人，他当然知道《花木兰》是谁拍出来的。
　　万正山拍的电影能看？
　　那货菜到连他们这些影评人都懒得写影评喷了。
　　本来王政是抱着鄙视的目光看的，职业习惯让他不自觉的开始挑电影的毛病。
　　制作太垃圾，画面太糙了。
　　咦？女主角有点意思啊。
　　王政被女主角吸引了目光，王政保证，绝不是因为女主角漂亮，而是王政觉得这个女主角演技有点东西。
　　随着电影剧情的推进，王政彻底粉了，他已经要控制不住自己的手了。
　　想写影评！
　　这部电影绝对是今年的开头炮……不，很可能今年没有任何一部电影能超过它！
　　那画面虽然糙……但竟然糙的有美感。
　　电影到了最后，花木兰剑指划唇的那个场景彻底让王政沦陷了。
　　他再也忍不住，拿出手机一顿狂点，写了一篇名为【《花木兰》的优缺点】的影评。
　　【《花木兰》绝对是近五年来最好的古装题材影片，虽然制作不精细，但却有独特的美感。
　　但这绝不是它最让我惊艳的地方，最让我惊艳的是花木兰的饰演者，这个小姐姐太牛了。
　　她将花木兰演活了，这特么才是花木兰，这特么才叫演技……】
　　王政这篇影评严格来说不算影评了，主观倾向性太严重。
　　王政承认，他就是要吹爆这部剧。
　　电影结束了，片尾曲响起，霸气十足的女声仿佛利刃一般划开了王政的心。
　　他原本以为电影就够厉害了，没有想到片尾曲才是真正的王炸！
　　“好，这部电影太好了！”
　　王政忍不住起身高呼。
　　他的高呼仿佛打开了什么开关一样，影厅里的寥寥十几人一同起身激动的鼓掌。
　　他们简直看到了一部艺术，这是他们这些免费玩家可以看的吗？
　　“万导牛逼，苏导牛逼！”
　　“苏钰，苏钰！”
　　“花木兰必火！”
　　众人高呼，虽然他们对苏钰这个名字很陌生，但这并不妨碍他们的热爱。
　　这个苏钰小姐姐太牛了，自编自导自演……万导也很牛，这次终于拍出来能拿的出手的电影了。
　　“怎么了？”苏钰听到有人叫自己名字，陡然惊醒：“电影扑街了？小萌，快跑，当心被扔鸡蛋”
　　苏钰刚要拉着江小萌跑，结果就看到那些观众回头看向她。
　　气氛瞬间凝重。
　　随后就爆发了开来。
　　“花木兰！”
　　“抓住她，别让她跑了”
　　“来人，堵住门”
　　“……”
　　苏钰：“！！！”
　　我叫苏钰，我现在在电影院，我很慌，一帮人像丧尸一样向我扑来……怎么办？在线等，挺急的！
　　--
　　作者有话说：
　　抱歉，今天起晚了，让你们久等了，对不起（鞠躬道歉）

第44章 和江小萌出门容易挨揍
　　“花木兰，给我签个名呗”
　　“小姐姐，你好厉害”
　　“小姐姐是新人吗？”
　　“小姐姐，你是怎么演的？太像我心中的花木兰了”
　　“小姐姐，编剧和导演上都有你的名字，你这算是自编自导自演吗？”
　　“……”
　　看着一张张激动的脸，听着他们的话，苏钰有点懵。
　　不是剧太差来找我算账的？
　　早说嘛，吓我一跳！
　　苏钰松了一口气，刚想开口说点什么时，冯君突然间挡在她身上，率先开口道：
　　“谢谢各位喜欢苏钰小姐，但苏钰小姐现在不方便回答任何问题，请大家理解，我们会办粉丝会，届时欢迎大家”
　　冯君这时候体现出了她做为经纪人的专业素养。
　　冯君也没有想到会出现这种情况，她也没有处理经验，心里挺慌的其实。
　　冯君强迫自己冷静，她是苏钰的经纪人，她要是慌了局面就更控制不住了。
　　也幸好，这间影厅里人不多，大家也都明事理，没有闹起来。
　　“那可以给我们签名吗？”有人高喊一声。
　　“这个……”冯君想了想，反正人不多，索性就点头答应了，“可以”
　　“签名可以，可是你们有笔吗？”苏钰从冯君身后探头问道。
　　“哇！小姐姐好可爱”
　　“这还是那霸气十足的花木兰吗？”
　　“发现小姐姐平时和戏里差别好大”
　　“很有反差萌”
　　又是一顿嘈杂的议论声。
　　冯君回头瞪了苏钰一眼，这个时候你瞎说什么话？非要引起轰动才消停？
　　“略略略～”苏钰不好意思的吐吐舌头。
　　“我这里有笔”王政出声，高举手里的签字笔。
　　王政也很激动，他没有想到竟然和主演在一间影厅里看首映，缘分妙不可言啊。
　　“哎呀！亲爱的，你掐我干嘛？”腰间软肉被掐了一下，王政痛呼出声，满脸疑惑的看向身边的女朋友。
　　女人真是奇怪，手不掐点什么不舒服？
　　王政的女朋友红着脸，瞪了自己男朋友一眼。
　　哼！
　　臭男人，大猪蹄子！
　　王政：“？？？”
　　“小萌，过去把笔拿过来，和人家说谢谢”冯君看到这俩小情侣的互动，她哪里会不懂，这是人家女朋友吃醋了，这种情况就更不能让苏钰去拿笔了，所以只能指使看起来像个孩子一样江小萌去。
　　江小萌哪里会想那么多，冯姐姐让她去她就去，蹦蹦哒哒的从人手里接过笔，“谢谢你，你是一个好人”
　　莫名被发了好人卡的王政：“……”这孩子真不可爱。
　　“好可爱的小妹妹”王政女朋友立马就被江小萌捕获了心，伸手想去揉人家的脸。
　　江小萌躲开，板起小脸，一本正经：“小姐姐，我不小的，我是大学生，你可以叫我小萌，也可以叫我萌萌，但请别叫小妹妹”
　　小妹妹是什么鬼称呼？
　　还有说话就说话呗，动手动脚的干嘛？
　　我的脸只能钰姐姐摸，嗯哼！
　　江小萌转身就走，回到冯君身边，将笔递给冯君后就和易文雅还有汤雪妍小声说着什么去了。
　　“好了，大家排队，请自觉维护公共秩序”冯君一边维持着秩序一边将笔递给苏钰，让她给人签名。
　　半个小时后。
　　苏钰才忙活完，签完名后，她拉起江小萌的手撒腿就跑，粉丝太可怕了，再也不想遇到。
　　苏钰是跑了，烂摊子全留给了冯君。
　　冯君无奈扶额，只能继续安抚着粉丝。
　　而粉丝看明星走了，也就没有兴趣继续待在这里，很快就散去了。
　　这才只是十几人就闹成这样，以后万一上百上千……冯君不禁打了一个寒颤。
　　……
　　另一边，跑出了影院的苏钰拉着江小萌跑进了一间咖啡厅。
　　一屁股坐到座位上，苏钰一边喘粗气一边捂着胸口。
　　嗯，跑的胸疼……
　　“钰姐姐，咱们把冯姐姐她们留在那里没事吗？”江小萌有点担心，那帮粉丝太热情了也，冯姐姐她们不会被活吃了吧。
　　“没……没事”苏钰摆摆手，秀眉紧锁，一脸痛苦样，“我……我走了，那……那帮人很快就会散”
　　“钰姐姐，你怎么了？脸色有点不太好啊”
　　“跑急了，歇……歇会就……就行”
　　苏钰总不能说她跑的胸疼吧，女孩纸的身体就是麻烦，跑几步就这样……
　　苏钰开始回念起以前肆无忌惮在阳光下奔跑的时候了。
　　唉！
　　如同逝去的青春……一去不复返啊。
　　江小萌特嫌弃的看了一眼苏钰，钰姐姐这也太弱不禁风了，跑几步就喘成这样……
　　嘿嘿嘿，身娇体柔易推倒。
　　江小萌突然间有了一种很邪恶的想法，并且已经想尝试一下了。
　　嗯，哪天推钰姐姐一下试试……嘻嘻(♡˙︶˙♡)
　　“服务员，两杯奶茶”江小萌越想越兴奋，于是点两杯奶茶，她今天要喝两杯。
　　“这位小姐，我们不卖奶茶”服务生小姐姐微笑道。
　　江小萌惊讶：“为什么不卖呢？”
　　“我们是咖啡厅”服务生小姐姐继续耐心的解释。
　　江小萌依旧不解：“咖啡厅怎么就不能卖奶茶？”
　　服务生小姐姐：“……”
　　我怀疑你想挑事。
　　“这位小姐，我们店里卡布奇诺也很好喝，要不您尝试一下？”良好的职业素养使服务生小姐姐压下了怒火，微笑着建议道。
　　“可是我只想喝奶茶吖”江小萌小声嘟囔一声，然后一副真拿你们没有办法的模样，“那给我来碗墨鱼饭吧”
　　服务生小姐姐气的脸都青了，很想大嘴巴子呼小丫头的脸。
　　这谁家的倒霉孩子？
　　怎么这么讨厌呢？
　　“没有墨鱼饭”
　　“那番茄炒饭也行”
　　“没有番茄炒饭”
　　“怎么要什么没有什么吖？”
　　“我们是咖啡厅，咖啡厅啊魂淡”小姐姐抓狂了都。
　　“钰姐姐，这家店的服务态度好差，咱们走吧”江小萌委屈巴巴转头对苏钰说道。
　　苏钰：“……”
　　小傻瓜，这要是按照我脾气，现在都得揍你了。
　　上人家咖啡厅又是要奶茶又是要炒饭的……你也是没谁了。
　　要是别人，苏钰指定以为这是在挑衅，换成江小萌，苏钰就完全不这么想了。
　　因为这丫头……是真傻。
　　“好，咱们换一家”苏钰宠溺一笑，拉起江小萌的手就往外走去。
　　服务生小姐姐：(┯_┯)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，剩下的还是老时间，唉！我也没有办法啊，我不是全职，只有晚上有空码字（捂脸）

第45章 苏钰钰今天发书了吗？
　　几天过去了。
　　《花木兰》的热度在持续上涨，据统计，已经狂卷了二十亿票房。
　　且这个数目还在持续攀升。
　　要知道这部电影的成本也就五百万而已，万正山花钱买院线也才花了三亿。
　　所以万正山赚翻了直接。
　　这胖子现在更豪横了，大金链大金表一戴，天天出席各种会议活动，大谈特谈他的成功史。
　　当然，胖子不是过河拆桥之辈，他吃肉了也不忘苏钰。
　　直接给苏钰打了三千万，美名其曰零花钱。
　　本来苏钰还挺感动的，结果这胖子太有良心了，在自己吹牛逼时也不忘记苏钰，对媒体一顿夸苏钰。
　　俨然一副主要功劳都是苏钰的，他就是一个工具人的模样。
　　这直接导致了一种情况……现在苏钰已经没法正常上学了。
　　学校门口天天有记者蹲点不说，学校里从教授到学生都俨然把苏钰当成了吉祥物，一见到她人就缠着要签名。
　　华师大多少年没有出过大明星了，可不得沾沾喜气嘛。
　　给苏钰烦的是没着没落，索性直接不去学校了，这几天就窝在魔音少女工作室里，吃住都在这里。
　　沉迷码字，无法自拔，斗破快肝完了，马上就能发书了。
　　“钰姐姐，你都窝在家里好几天了，出去晒晒太阳吧，你快长毛了”江小萌啪叽一声关了苏钰的电脑，拉着苏钰的手就要拽她走。
　　苏钰的大脑这一刻就像她的电脑一样，宕机了，“啊啊啊啊！我的稿子，稿子！”
　　“江小萌，我要杀了你”苏钰双手掐着江小萌的脖子就来回晃悠，这死丫头太欠揍了，一上午白忙活了啊啊啊啊！
　　“冯姐姐，救命啊，钰姐姐疯了”江小萌扯着嗓子叫唤着救命，这小戏精看到冯君看了过来，立马头一歪，小舌头一吐，不动弹了。
　　苏钰：“……”
　　冯君起身，走过去拉开两人，“行了，你们别闹了，我最近接电话接的头都大了，让我消停一会”
　　冯君最近也很闹心，每天都有各种人来打电话问苏钰的情况。
　　有些是要谈商业活动，冯君全给拒了。
　　有些纯粹就是闲着没事干。
　　更奇葩的是，竟然有人打电话问她让苏钰陪睡一晚多少钱。
　　而且这种电话还不少。
　　对于这种，冯君直接连骂都懒得骂，直接记下电话号码，然后打包发给了苏烟暇。
　　至于这些人有什么后果，冯君表示和她没关系了就。
　　“叮铃铃”
　　桌上的手机又响了，冯君手一摊，一脸无奈：“看吧，又来了”
　　冯君走过去，看了一眼电话号码，发现不是熟人，索性就没接。
　　坐沙发，双目死死的盯着手机，似乎用眼神可以挂断电话一样。
　　“小君，要不换个手机号吧”苏钰一边再度打开电脑，一边建议道。
　　冯君摇摇头：“换手机号没用，那帮人要是想找到我手机号有的是办法”
　　“咦？”苏钰轻咦一声，小脸上满是疑惑，“那我的手机号他们为什么找不到呢？”
　　苏钰挺纳闷的，按理说她才是应该手机被打爆的那个，结果这么多天过去了，一个陌生电话都没有接到。
　　对这个问题，冯君不想回答，并且翻了一白。
　　大小姐，请停止你的凡尔赛行为。
　　你不知道你小姑牛逼到把你的私人信息整成了绝密吗？
　　好酸啊……我怎么就没有这么一个小姑呢？
　　冯君眼神特哀怨的瞄了苏钰一眼，老板，咱商量一下让你小姑也给我封锁封锁私人信息呗？
　　当然，这只是在心里想想而已，冯君还是明事理的。
　　她和苏钰是朋友没错，但朋友的家长可没有义务帮她。
　　地位不同的两人交往，最忌讳的就是一味索求。
　　不能认为朋友家世好，有钱有权，就让朋友帮着办一切事情。
　　况且她干的就是经纪人的活，个人信息封锁了还干个毛线？
　　“叮铃铃”
　　胡思乱想时，手机又响了，拿起来一看，是苏烟暇的电话。
　　冯君看了一眼还在码字的苏钰，心中疑惑，苏董给我打电话干嘛？
　　冯君觉得这个电话苏董未必希望苏钰听到，她沉默了……朋友还是大腿？这是一个选择。
　　最终冯君一咬牙，她选择了朋友。
　　直接接通了，顺便点了免提，将手机放在桌上：“苏董，我是冯君，您有事？”
　　“苏钰在旁边吗？”
　　听到小姑的声音，苏钰耳朵动了一下，码字的手不由自主的停了下来。
　　转头看向冯君，冲她无声的动了动唇。
　　冯君看懂了，于是回答道：“不在”
　　“那成，我托你办个事，见到苏钰后给我把她绑了，我明天就回去……这死丫头，竟然不接我电话”
　　“嘟嘟嘟”
　　对面挂断了，冯君嘴角一抽，看向愁眉苦脸的苏钰，问道：“你怎么惹你小姑了？”
　　“还不是上次新闻联播的事嘛，我以为是她坑我，所以打电话骂她了”苏钰烦躁的将自己的头发揉乱，小脸上满是苦闷，小嘴一撇，嘀嘀咕咕着：“多大人了，还这么小气，这点事至于记仇嘛，小时候她打我的事我都不记仇”
　　冯君：“……”你这话听着可不像不记仇。
　　闲聊时，苏钰接到了秦老的电话，没什么大事，就是问她什么时候入京拜师。
　　苏钰这才想起来还有这么一个事情了。
　　四月？
　　突然感觉四月好忙啊。
　　回家扫墓的事她还在犯难，哪有心情拜什么师啊。
　　苏钰随口回了一句：“清明节后吧”
　　“行，那为师先准备着”秦老留下这么一句话后就挂断电话。
　　“？？？”
　　苏钰满头问号，拜师还需要准备什么吗？
　　不就是上杯茶磕几个头吗？
　　此刻的苏钰，绝不会想到拜师宴多么的“可怕”，比化妆可怕多了。
　　和秦老通过电话，苏钰就又继续专心致志的码字。
　　争取今天肝完……妈蛋，江小萌太坑了，不然今天就可以发书了。
　　苏.天天想发书.钰。
　　苏钰越想越气，于是抓起身后的靠垫朝着江小萌扔了过去。
　　江小萌一把接住，然后扔了回来。
　　“反了天了，你还敢还手”
　　苏钰爆起，誓要找江小萌拼命。
　　嗯，这斗破看起来是发不了（笑）

第46章 苏钰：这家是肯定不能回了
　　苏烟暇到底还是回申海了，苏钰没处可躲，索性就不躲了。
　　还打不过她苏烟暇咋滴？
　　于是苏钰直接去机场接人，她要用实际行动告诉苏烟暇，
　　她，苏钰，没怂过！
　　“疼疼疼！小姑，我错了，真错了”被抓住了命运耳朵的苏钰阵阵娇呼，连连求饶。
　　多少年了啊，都过去多少年了，这个女人怎么还只会这一招？
　　大意了，没有闪！
　　“错哪了？”苏烟暇不松手，加重了几分力气，还拧了拧。
　　苏钰的小耳朵顿时就红了，疼得苏钰直呲牙：“苏烟暇，你不要太过分！”
　　“嗯？”
　　苏烟暇勾唇一笑，红唇贴在苏钰耳边，吐气如丝：“我就过分了小钰儿能怎么着？”
　　苏钰：“……”
　　忍你，苏烟暇，你等着，君子报仇十年不晚，老娘……呸！老子早晚把你……把你……
　　想了半天苏钰也没有想到能拿自己小姑怎么办，于是更郁闷了。
　　气呼呼的不说话，一副“你爱怎么滴怎么滴吧，我不反抗了”的架势。
　　苏烟暇也不闹了，松开小侄女的耳朵，一把搂住她肩膀，大长腿一迈就搂着人向机场外走出。
　　苏烟暇和苏钰都是顶级的美女，两个美女这亲密模样惹得机场里的乘客频频侧目。
　　有人甚至已经拿出手机拍照了，当然，这照片是肯定发不出去的。
　　因为在苏烟暇和苏钰走出机场后，就有一大帮穿着黑西装的女人从四面八方涌进机场。
　　没有别的目的，就是收手机。
　　不交？
　　一个手机十万，现金！
　　再不交？
　　你怕是敬酒不吃想吃罚酒。
　　当然，机场里的动静苏钰自然是不知道的。
　　她现在正像个娃娃一样被苏烟暇搂在怀里。
　　嗯，小姑的怀里很舒服……如果她的手随便摸就更好了。
　　房车上。
　　“苏烟暇，你到底想干什么！”苏钰涨红着脸，再一次拍掉身上的爪子，怒吼出声。
　　这疯女人今天吃错什么药了？瞎摸什么？
　　再摸下去就限制级了魂淡！
　　“滚蛋，死沉死沉的”苏烟暇一推苏钰后背，将她到对面的车座上，转头美目看向窗外，不理苏钰了就，直接对司机说道：“开车”
　　司机是一位小姐姐，很冷的小姐姐，和上次苏钰的见过帅气小姐姐挺像。
　　很可能是双胞胎。
　　听到家主命令，司机小姐姐启动车辆，一副“我什么都没有看到，什么都没有听到，所以什么都不知道”的模样，专心致志的开车。
　　无情的飙车机器.jpg
　　“？？？”看到小姑又不理自己了，苏钰满头问号，奇奇怪怪的呢咋？
　　着实搞不懂小姑的脑回路，索性苏钰也不多想，也看向了窗外。
　　不理我？
　　我还不想理你呢。
　　……
　　车很快就到了苏烟暇在申海的家。
　　就是前几次苏钰来过的那个别墅。
　　“小姑，我……”
　　下车后，苏钰其实并不是很想进去，她想回工作室继续码字去。
　　刚想开口说点什么时，苏烟暇直接一把拉住她的手，将她拉进了房内，“不，你不想。”
　　“不是……你松开我，我得回去……还有事呢”苏钰挣扎着，然而根本没用。
　　她那小细胳膊细腿的哪能挣扎的过精通各国格斗术的苏烟暇呢。
　　直接就被抱起来扔沙发上了。
　　苏钰捂脸，一个大老爷们被女人公主抱扔沙发……太丢脸了。
　　好家伙，这货还认为自己是男生了。
　　有句话说得好，这人缺什么就渴望什么。
　　苏钰这就是活生生例子。
　　大龙没了，却依旧认为自己是男孩纸，这在心理学上叫性别认知障碍（笑）
　　咳咳，言归正传。
　　将苏钰扔沙发上后，苏烟暇关上了房门，踢飞脚上的高跟鞋，白嫩嫩的玉足踩在火红的地毯上，一步一步向苏钰走去。
　　红的艳丽，白的晃眼。
　　“你……你想干什么？”苏钰窝在沙发上，下意识的双手抱胸，“苏烟暇，咱们是姑侄，血亲，你不能……啊啊啊，你扒我衣服干嘛啊，变态”
　　二十分钟后。
　　苏钰被苏烟暇强制性的穿上了一身样式很奇怪的衣服。
　　有点像汉服，但比汉服繁琐多了，而且竟然是火红色的。
　　“苏烟暇，你给我穿的什么破衣服？穿着好不舒服”苏钰感觉身上仿佛压了山一样，这身奇怪的衣服格外的重，她现在抬手都困难。
　　苏烟暇没有理会苏钰的质问，双手环抱，饶有兴趣的盯着苏钰看，一边看一边点头：“不错，有那么点意思了”
　　“有什么意思？”苏钰问。
　　“祭祀神女的意思啊”苏烟暇这才想起来自己好像没有和小侄女说呢，一拍脑门，不好意思的吐吐舌头，“抱歉啊，忘记和你说了，家族议会决定，今年由你担任祭祀神女”
　　“可我是男……”苏钰刚想说我是男孩纸，突然间想起了什么似的，双目圆瞪，一脸见了鬼的模样：“家族议会知道我变成女生了？”
　　苏烟暇点点头：“嗯，知道了”
　　“苏烟暇，没你这么办事的，你不是说好帮我保密的吗，你……呜呜呜(┯_┯)”
　　苏钰被气哭了，家族议会知道了，那她爸妈也就知道了，苏钰真是不知道怎么办才好了。
　　换位思考一下，她要是当父母的哪天要是知道儿子变成女儿了，也肯定不会开心。
　　同理，爸妈现在肯定……呜呜呜！救命啊，要社死了。
　　“小钰儿别哭了，前天我哥给我打电话了，我听他语气还挺开心的”
　　“怎么可能开心啊，你要是变成了男人奶奶能开心吗？”苏钰善于举例，一下子就把苏烟暇问懵圈了。
　　也是啊，我要是变成男生我妈肯定得过去……咦？是不是哪里不太对？
　　苏烟暇突然间有点反应不过来了，低头开始沉思着这个问题。
　　从“老哥到底是开心还是不开心呢？”思考到“男孩好还是女孩好”。
　　最后苏烟暇终于想明白了，对于苏家来说当然是女孩好。
　　“小钰儿……人呢？”
　　苏烟暇抬头，刚想找小侄女掰扯掰扯这个问题时，发现人已经跑了。
　　连衣服都换下来了。
　　苏烟暇淡淡一笑：“小家伙，你以为你能跑掉？”
　　--
　　作者有话说：
　　我今天打算肝够首秀的字数，还差一万多……也不知道能不能肝完，你们不用特意等着看，明天看也一样。嗯，就这样，我继续肝去！

第47章 回家前夕
　　苏钰贼溜溜的跑出了大门，她也不知道自己能去哪，反正就是要找地方躲起来。
　　能躲多久是多久。
　　苏钰现在就好像在沙漠里遇到了沙尘暴的骆驼，明知道将头埋进沙子里没用，但没办法了。
　　她现在就想躲避，躲避是没用，但起码能得一时安宁。
　　好吧……一时安宁也得不了。
　　苏钰刚出大门，就被一帮黑西服小姐姐们抓住了，架着她就往别墅回。
　　“松开，我是你们的大小姐……我跟你们讲，苏家早晚是我……草，轻点”
　　苏钰骂骂咧咧的坐在地上揉着自己的胳膊，这具身体真是称得上娇嫩可破了，被小姐姐都捏红了。
　　黑西服小姐姐们将苏钰扔回别墅后，就井然有序的离开了。
　　苏烟暇从沙发上起身，走过来弯腰看向坐地上的苏钰，“小钰儿，你跑是没用的，别说这间别墅了，就是整个申海现在一只苍蝇都飞不出去”
　　苏钰别过头去不看苏烟暇，这倒真不是生闷气，而是苏烟暇这一弯腰吧，胸前的邪恶就白的晃眼，苏钰觉得再看下去这书就没了。
　　太邪恶了……等等！我在想什么，这是我姑，亲的！
　　小姑也真是的，不知道我以前是男孩纸吗？
　　这谁受得了啊！
　　苏烟暇没有意识到走光的这个问题，以为自家小侄女还有逆反心理呢，于是蹲下身子，劝说道：
　　“小钰儿，有些事情总是要面对的，你爸妈就你一个孩子，苏家也就你一个嫡长孙，怎么可能不接受你呢”
　　苏钰：“……”
　　道理我都懂，但你能不能站起来说话啊。
　　苏烟暇穿的是超短裙，这一蹲，什么风景都让苏钰看光了。
　　苏钰一捂鼻子，连滚带爬的奔向卫生间。
　　最近火气有点大……嗯，没错，就是上火了。
　　片刻后。
　　苏钰从卫生间出来，看到苏烟暇换了一身更暴露的衣服，玉体横陈在沙发上，玉指轻点红唇，给苏钰来了一个飞吻，“小钰儿，姑姑美不？”
　　苏钰：“……”这女人疯了，绝对疯了。
　　“大胆妖精，快离开我小姑的身体，嘛哩嘛哩哄！”
　　然后……什么都没有发生。
　　气氛有点尴尬。
　　苏钰装作什么都没有发生的样子，面无表情的坐到沙发的另一边。
　　苏烟暇也不逗她了，披上小毯子，一边捏着自己脚一边说道：“明天就和我回上阳吧，先回家看看顺便准备一下祭祀大典”
　　“小姑，我能不当这个祭祀神女吗？”苏钰当然知道苏家的这个祭祀大典是个什么玩意，也知道祭祀神女是什么，就是因为知道她才不想干这活。
　　那简直不是人干的活，祭祀前，祭祀神女要斋戒三日，每天就吃没有一点油星的东西。
　　真.手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。
　　还要沐浴焚香，那个香味简直……苏钰曾经从小姑身上闻到过一次，差点没把隔夜饭吐出来。
　　这些都可以忍，最不能忍的是祭祀舞。
　　苏家的祭祀舞太羞耻了。
　　跳大神和这一比都是儿子。
　　苏钰才不想当着那么多族人的面跳什么狗屁的祭祀舞。
　　“你不当谁当？”苏烟暇伸脚轻轻踢了苏钰腿一下，一脸认真的告诫道：“苏钰，你别不把这当回事，你应该知道祭祀神女对苏家意味着什么，你也应该知道当了祭祀神女是什么意思”
　　苏家的祭祀神女就等于是苏家的储君，是下一任的家主。
　　而祭祀大典，就等于是昭告祖宗苏家后继有人了。
　　苏烟暇还想早点退休出去浪呢，她可不允许自己小侄女把这个祭祀搞砸了。
　　“小姑，我和你说过多少遍了，咱们苏家的很多习惯都是封建迷信，应当废除”苏钰恶狠狠道，她对苏家的一些规矩是深恶痛绝。
　　比如苏家视狐狸为亲戚，别笑，这是真的。
　　苏家的老宅周围就养了很多狐狸。
　　苏钰小时候干的最多的事就是喂狐狸。
　　她不吃饭可以，狐狸不能饿着。
　　还有，苏家吃饭前一定要先从碗里夹起三粒米扔地上，必须是三粒，不能多不能少。
　　为什么？
　　你还敢问为什么？
　　啪，一个大嘴巴子就过来，对祖宗不敬。
　　种种奇葩的规矩数不胜数。
　　为此，小时候的苏钰没少挨揍。
　　闻听苏钰的话，苏烟暇小手一摊：“这你和我说没用，我也讨厌那些规矩，等你把老一辈都熬死了，这些规矩你想怎么改怎么改”
　　苏钰：“……”
　　那没机会了，鬼知道老宅后山里有多少老一辈人住着。
　　话说，那帮老人也忒能活了吧，我记得我见过一个一百五十多岁的老奶奶扛着一根碗口粗的木头健步如飞。
　　这科学吗？
　　话说我太奶奶今年都一百多了吧……还天天满山乱跑。
　　想起自己的太奶奶，苏钰就大汗，她觉得她现在的身体连那老太太都打不过。
　　丢人啊！
　　--
　　作者有话说：
　　今天的更新完事了，剩下的就是赶稿子……嗯，你们也可以觉得是加更，不用等，估计会挺晚，大家散了吧，明天看也一样哒。爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

第48章 苏钰：我没哭，真没哭
　　上阳是个县，位于安西省，咸阳市以东。
　　这个位置自古就很……怎么说呢？反正不管别的地方怎么打仗，这里永远是最安稳的。
　　无他，
　　上阳苏家在这里。
　　二十世纪初，东瀛小鬼子入侵华夏时，看中了这个地方，想强行占领。
　　起初，上阳苏家没管，直到小鬼子又看上了苏家老宅，这一下可算捅了马蜂窝。
　　当晚，占领上阳的鬼子一个联队，五千多人，全军覆没，死的悄无声息。
　　第二天，上阳苏家向全世界宣布，苏家参战。
　　当时的苏家家主只是一个十四岁的小女孩，谁也没有想到这个小女孩有多恐怖，谁也没有想到上阳苏家有多恐怖。
　　黄金跟砖头一样往外撒，为啥？
　　招兵买马。
　　短短两天，招兵三万，一水的美式装备。
　　安西的小鬼子被打的是措手不及。
　　当时的苏家家主厉害到什么程度？
　　简直就是兵圣再世，安西收复只用了半个月。
　　再后来，鬼子被赶出华夏。
　　苏家解散了部队，又窝在上阳过起了她们的小日子。
　　对于外人来说，苏家是很神秘也很矛盾的家族。
　　苏家人很少出二世祖，每代在外行走的人都很得民心，但苏家人也格外霸道。
　　不惹到还好，惹到了……呵呵，自求多福吧。
　　说苏家人神秘……则是因为她们很少大批出上阳，大多数都窝在上阳的深山里不知道在搞什么。
　　给外界一种什么感觉呢？
　　就是“我们玩我们的，你们玩你们的，两不干扰，大家和谐共处”。
　　就是这种感觉。
　　意外有萌点。
　　当然，这是外界认为的萌，苏钰可不觉得。
　　用苏钰的话说，这是有病，苏家人除了她都有病。
　　一帮人天天正事不干，净整封建迷信。
　　“小姑，我想尿尿”看着车外越发熟悉了的风景，苏钰的心都快提到嗓子眼了，快到家了，紧张啊。
　　“憋着，再等一会就到家了”正在开车的苏烟暇头也不回道。
　　两分钟后。
　　“小姑，我想拉屎”
　　苏烟暇：“……”
　　十分钟后。
　　“小姑，我晕车了，想吐，你要不停车咱们休息一会吧”
　　苏烟暇满脸黑线：“苏钰，你丢不丢人啊，回趟家而已，你整得像上刑场似的”
　　“屁，站着说话不腰疼，你换个性别回家试试？”苏钰反怼。
　　苏烟暇立马没话说了，继续默默开车。
　　一个小时后。
　　车使进了上阳县城。
　　苏钰已经透过车窗看到了自己家了。
　　呐！
　　那个最高的建筑物就是。
　　苏钰在上阳县城的家是个三层楼高的别墅。
　　位于上阳县城东边的一个小山山顶上，整座山都是她家的。
　　别墅旁竖起一个像高塔一样的水泥建筑物，苏钰一直不知道那是干嘛用的。
　　车穿过铺着大理石的蜿蜒公路，直奔山顶而去。
　　不久后停在别墅前的广场上。
　　苏烟暇率先下车，像个小孩子似的咋咋呼呼道：“大哥，大嫂，洒家又回来了”
　　“都是当家主的人了，怎么还这样，丢不丢人？”一个带着宠溺意味的男声从别墅里响起。
　　然后就见一个梳着小背头，身上围着围裙的帅气男人走了出来，男人手里还拿着一根黄瓜。
　　看样子是正在做菜，听到妹妹的声音就出来了。
　　这男人正是苏钰的老爸，苏德潜。
　　苏德潜上前轻轻抱了妹妹一下，然后目光扫向车里，小声问苏烟暇：“小宇……小钰儿回来了吗？”
　　“你就关心你女儿”苏烟暇嘟嘟嘴，轻轻拍了一把哥哥的肩膀，撒娇道：“你漂亮的妹妹就在这里站着，你也不问问开车走了这么远累不累？”
　　“那累不？”苏.钢铁直男.德潜耿直的问道。
　　苏烟暇：“……”
　　“算了，你女儿在车里不好意思下来，你自己看去吧，我找嫂子玩去了”说着话，苏烟暇就蹦蹦跳跳的往屋里跑去。
　　苏德潜站在车门处，想伸手开门却又有点不敢。
　　儿子变成女儿了这事太……苏德潜一时间不知道怎么面对儿……不女儿。
　　他当然不会不要女儿，儿子还是女儿不都是他血脉嘛。
　　没区别。
　　问题是苏德潜怕自己见到女儿时下意识的露出的一些眼神令女儿瞎想。
　　自己的孩子自己了解。
　　苏德潜知道孩子自小就敏感，万一这次的事情处理不好，就别想女儿再理他这个老爸了。
　　“钰儿，我……”
　　“咔擦”
　　苏德潜刚想说什么时，车门被打开了。
　　苏德潜就看见了一个明眸皓齿的女孩从车里走出。
　　女孩很美，除了自己妻子苏德潜就没有见过这么美的人了。
　　就连自己妹妹……不提她了，妹妹什么的在哥哥眼里永远是最丑的。
　　“你……”苏德潜一时间不知道说什么好了，半天憋出来一句：“路上累了吧，快进屋，你妈妈在等你呢”
　　“嗯”苏钰细弱蚊蝇的回了一声，低着头不说话，小跑着往屋里而去。
　　看着女儿的背影，苏德潜不禁松了一口气。
　　幸好幸好！
　　没长残，本来以为男孩纸变成女孩子了会长得膀大腰圆……幸好没有不是这样。
　　苏德潜露出老父亲般欣慰的笑容。
　　女儿万一长残了以后不管是嫁人还是娶人都是问题，这样多好，这种问题基本不存在了。
　　等等！
　　女儿长得这么漂亮，肯定会有很多臭小子追啊……妈蛋！
　　想到这里，苏德潜的好心情立马全无，一想到自家的白菜要被拱，哪个父亲都不会怎么高兴。
　　就在苏爸爸内心戏十足时，苏钰跑进了屋里，看到了自己的漂亮老妈，以及老妈怀里抱着的……小婴儿！
　　苏钰都傻了。
　　我刚离家不到一年吧，你们就练了小号？
　　我说怎么老爸一脸对不起我的架势，原来是这里对不起啊。
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　“钰儿回来了，快，让妈妈看看”苏妈妈将小婴儿放到婴儿车里，快步走到苏钰面前，伸手想去摸苏钰的脸。
　　苏钰侧身躲开，你摸你小号去，别摸我！
　　“瘦了，可怜我的钰儿了”
　　我不可怜，你都有小号，我可怜什么？
　　“钰儿，这次回来多住几天吧，妈妈有好多话想和你说”
　　你都有小号了，和我说什么话？和你小号说去。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　--
　　作者有话说：
　　不知道为什么，写这章时莫名很有喜感，大半夜的笑出猪叫哈哈哈

第49章 家，并不只是一个字而已
　　什么叫惊喜？
　　当你回家后，发现自己老爸老妈为你添了一个妹妹，这特么就叫惊喜！
　　苏钰肺都要气炸了，她还担心爸妈不会接受变成了女孩纸的她呢，这下可好，这问题不用担心了。
　　这已经不是接受不接受的问题了，这是家里根本就没有她位置了的问题。
　　小号都养了，可不就是没有她位置了嘛。
　　是可忍孰不可忍，小崽子……咦？小崽子还挺可爱。
　　原本苏钰正恶狠狠的盯着婴儿车的小东西呢，结果小东西突然间咿咿呀呀的冲她伸出小手。
　　苏钰鬼使神差般的向小东西伸出了一根手指。
　　小家伙立马抓住，咧嘴痴痴的笑着。
　　苏钰脸一黑，你还好意思笑？因为你这家我都待不下去了好吧。
　　“咿呀呀”
　　我听不懂你说什么，哼，这家有你没我，有我没你。
　　“咿呀？”
　　讨厌死了，还流哈喇子，好恶心。
　　心里这么想着，苏钰还是拿起一旁的擦嘴布，满脸嫌弃的给小家伙擦了擦嘴。
　　“咿呀！”小家伙更开心了，大眼睛一动不动的盯着这个让她觉得很亲切的人。
　　小家伙小手抓着苏钰的手指就要往嘴里放。
　　“别咬，脏”苏钰下意识的出声，想抽出手指，又怕伤到小家伙，于是哭丧着脸冲厨房喊道：“妈，她要咬我”
　　“那你就让妹妹咬呗，她又没有长牙，咬不疼的”正在厨房里忙活的苏妈妈随口回了一句。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，这家里确实没我地位了。
　　小崽子现在咬我你们都不管，等她长大了打我你们是不是还得拍手叫好？
　　过分，太过分了！
　　“呀？”小家伙懵懵的看着姐姐。
　　“你别跟我说话，不想理你”苏钰冲着小东西呲牙，本来想吓唬吓唬的。
　　结果小家伙根本不怕，反而以为姐姐和她玩呢，更开心了。
　　于是……将苏钰的手指头放到嘴里啃。
　　最后等小家伙啃够了，苏钰才终于解脱，看着满是口水的手指头，苏钰这个恶心。
　　一边用餐巾纸擦着一边瞪着婴儿车里的小东西。
　　太可恶了，仗着自己小就欺负我，长大了还得了？
　　不行，得欺负回去。
　　“咿呀呀呀！”
　　“你又想干什么啊”
　　“呀！”
　　“听不懂，找你妈去”
　　“呀呀？”
　　“嗯，你妈”
　　姐妹俩鸡同鸭讲，竟然莫名和谐。
　　厨房里正在忙活的苏妈妈抬手轻轻碰了碰丈夫胳膊，示意他看客厅，“亲爱的，你看，钰儿很喜欢她妹妹呢”
　　“是啊，我还担心不提前和钰儿说声她会不高兴呢”苏德潜松了一口气，本来他是想提前和儿子说声的，后来又怕儿子不接受，索性就打算等过段时间再说。
　　结果这一等突然间听说儿子变成女儿了。
　　苏德潜就更不知道这个事情怎么说了，结果一拖就拖到了小女儿出生。
　　苏德潜原本还担心大女儿会心有芥蒂，如今看到她和小女儿玩的开心，他也就放心了。
　　对此，苏钰表示，你哪只眼睛看到玩的开心了？
　　“钰儿变成女孩子后更懂事了，性子也温婉了许多啊”苏妈妈感叹道，以前那臭小子倔得跟头驴似的，说不回家就不回家。
　　果然还是女儿好……话说这男孩怎么会变成女孩呢？
　　“烟暇，钰儿那到底是什么情况？”苏妈妈小声问正在杀鱼的苏烟暇。
　　苏烟暇翻了一个白眼，才想起我是吧？
　　和你老公继续你侬我侬呀。
　　苏烟暇怨念极深，厨房就那么大，你们有照顾我一个单身狗的感受吗？
　　“医生说原本就是女孩纸，只不过外在表现是男孩……说什么假体什么玩意，总之一堆听不懂的名词”
　　苏烟暇爱搭不理的回了一句，然后继续杀鱼。
　　这鱼也太难杀了……瞎乱蹦呢咋？
　　苏烟暇烦躁了，抓起鱼往地上重重一摔。
　　鱼顿时不蹦哒了。
　　不知道为什么，看自己小姑子杀鱼，苏妈妈莫名背后一阵冒冷汗。
　　“嘶～”苏妈妈下意识的打了一个寒颤。
　　“亲爱的，怎么了？累了吧，累了就去客厅陪钰儿说说话，这里有我和烟暇就行了”苏德潜连忙擦擦手，扶着妻子的肩膀就轻轻把她往厨房外推，“去吧，坐着等吃就行了”
　　苏烟暇：“……”
　　苏德潜，你特么说的叫人话？
　　我是客，是客啊魂淡。
　　有了老婆就忘了妹妹的家伙！
　　苏烟暇更不高兴了，一刀切下了鱼头。
　　苏妈妈被这一刀吓了一跳，怯怯的跑出了厨房。
　　小姑子太可怕了……还是找两个女儿玩去吧！
　　“钰儿，妈妈来陪你说话了”苏妈妈来到客厅，朝着苏钰的脸就伸出了罪恶的小手。
　　左揉揉右捏捏的。
　　软软的好可爱……果然，还是女儿好，女儿可以揉脸欺负。
　　苏钰面无表情的任由老妈揉脸，她懒得挣扎了都，一副“我是个莫得灵魂莫得感情的机器”模样。
　　“呀呀呀！”小家伙不甘受到了冷漠，在婴儿车里咿呀着。
　　“宝宝饿了吧，妈妈喂你”苏妈妈抱起小家伙，也不避讳苏钰，直接拉起衣服就喂奶。
　　苏钰：“……”
　　老妈，你注意一下我好吧。
　　苏钰无语，转头看向电视机，电视机里正播放着小猪佩奇。
　　原本苏钰是不喜欢这类动画片的，但不知道为什么，今天她越看越觉得有意思。
　　不禁看入迷了，眼睛一动不动盯着电视机瞅。
　　给小家伙喂奶的苏妈妈看了看厨房里忙活的丈夫和小姑子，又看了一眼身边的大女儿，她脸上不禁挂起幸福的微笑。
　　老天对她太好了，有疼她的丈夫，有尊敬她的小姑子，如今又多了两个女儿……苏妈妈觉得人生满足了。
　　一家人和和美美的比什么都重要。
　　当初嫁进苏家时，苏妈妈还担心，毕竟苏家是豪门，而豪门最让人津津乐道的就是什么同室操戈。
　　结果这么多年过去了，苏妈妈看到的只有守望相助。
　　她们这个小家是这样，整个上阳苏家家族也是这样。
　　苏妈妈这一刻无比庆幸自己嫁入了苏家，不为钱，只为这一份……温暖！
　　--
　　作者有话说：
　　灵感爆棚，码嗨了，干就完事了！

第50章 早睡早起身体好
　　傍晚时。
　　苏钰和苏德潜坐在别墅前的凉亭里纳凉。
　　苏德潜在默默抽烟，苏钰在……看凉亭上挂着的葡萄架。
　　心想，我什么时候能吃到家里的葡萄呢？
　　好久没吃了……
　　父女俩谁也没有说话，相对而坐，沉默以对。
　　但却谁也不觉得尴尬，反而很享受这一刻。
　　夕阳西下，落日的最后一缕余晖洒向大地。
　　照在脸上，暖暖的。
　　苏钰下意识的抬头，歪着脑袋看了看天，似自语似在对老爸说话：“明天是个好天气”
　　“嗯，看天气预报了，是晴天”苏德潜回应了一句。
　　然后两人又陷入了沉默。
　　两人其实都有满肚子话想对对方说，可是就不知道怎么开口。
　　可能全天下的父子或者父女都这样了。
　　万般话语在心头，相见时却无言以对。
　　夜幕降临，
　　苏德潜起身，拍了拍腿，道：“夜深露重，回屋睡觉吧”
　　“嗯”苏钰轻声应了一声，起身往屋内走去，走到一半，她突然停下脚步，回头冲着老爸灿烂一笑：“爸，晚安！”
　　说完这话，苏钰就红着脸跑进了屋里。
　　苏德潜愣了一下，随后咧嘴痴痴的笑。
　　一声晚安，仿佛就是一位父亲听到的最美的话语。
　　屋内。
　　苏妈妈正抱着小家伙哄睡觉，看到苏钰进来了，微笑着说道：“钰儿，你房间妈妈一直给你打扫着，你要是觉得不好，可以和你小姑去对付一晚，明天让你爸找人重新装修一下”
　　“不用那么麻烦”一听到和小姑对付一晚这几个字，苏钰就头摇的跟拨浪鼓似的，“我去自己房间睡，妈，晚安”
　　话落，苏钰就踏踏踏的上楼去了。
　　回到自己房间，关上房门。看着房间里熟悉的一切，苏钰不禁笑了笑，将自己扔在床上，看着天花板思索着今天发生的一切。
　　嗯，最意外的就是多了一个妹妹。
　　一想到这个苏钰脸上的笑容收敛了，拿出手机就给江小萌打了电话：“小萌，你说我爸妈多过分，他们竟然给我生了一个妹妹出来，我回家刚知道”
　　“妹妹？我也想要妹妹”
　　“什么啊，重点是他们不经过我同意竟然就这么干”
　　“为什么要经过你同意呢？”
　　“我……”是啊，为什么要经过我同意呢？
　　苏钰被江小萌这话问住了，愣了愣，最后恼羞成怒的挂掉了电话：“哼！不和你说了”
　　躺在床上，苏钰脑中不停的回响着江小萌的那句话。
　　她也在问自己，为什么会觉得不开心？因为父母没有问过你就生了一个妹妹？可他们凭什么要经过你的同意呢？
　　没有答案。
　　想着想着，苏钰就不禁进入了梦乡。
　　梦中，小东西长大了，会说话了，也会跑了，总是缠着她姐姐姐姐的叫着。
　　睡着了的苏钰脸上露出了笑容。
　　有个妹妹……也挺好嘛！
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰是被晃悠醒的，睁开眼睛一看，就见苏烟暇坐在她床边，盯着她看。
　　苏钰吓了一跳：“卧草！苏烟暇，大清早的你干嘛？想吓死人啊”
　　“不早了，赶紧起床”苏烟霞一把拉开被子，伸手将苏钰拽起来，一阵晃：“醒醒，醒醒！今天你得去老宅一趟，往后三天你要住在那里，沐浴焚香斋戒”
　　“老天啊，让我死了算了”苏钰大嚎。
　　一顿鸡飞狗跳后。
　　苏钰穿好衣服，小脸阴沉的跟在苏烟暇身后离开了山顶别墅。
　　苏家老宅离这里不算远，就是路不太好走。
　　得穿林过河。
　　走在林中小路，苏钰忍不住的吐槽道：“就不能把老宅搬出来吗？干嘛非得在深山老林里窝着……破路太难走了也”
　　“说什么胡话呢，老宅搬出来还叫老宅？”
　　苏钰：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对了。
　　--
　　作者有话说：
　　不行，遭不住了，困死我了，再写下去没法保证质量了，睡觉睡觉！晚安大家。今天我更了一万六，瞬间觉得自己棒棒哒（骄傲）

第51章 可怜巴巴苏钰钰
　　穿过一片桃林，就见一古式风格建筑群。
　　没错，就是建筑群。
　　苏家老宅就在这一片建筑群中心位置。
　　此地也正是苏家真正的核心位置。
　　苏家人自己称之为：苏村。
　　苏村三面环山，三座高山仿佛护卫一般将苏村护在怀里。
　　苏村常住人口不多，也就三百多人，多老人幼童。
　　苏家不养闲人，青壮年不是去苏氏集团上班了就是去自行找活干。
　　苏家老辈人称这叫入世。
　　而苏村却不与外界有联系，村中有电，无电话，住在这里的苏氏族人过着自给自足的生活。
　　苏钰再度回到这里，站在村口，望着这里的一切时，竟然觉得亲切。
　　以前她可是相当讨厌这里的。
　　“家主回来了，这是小宇儿吧，长这么大了，你小时候我就觉得像女孩，没有想到竟然真的是女孩”
　　“现在应该叫小钰儿了”
　　“德潜这憨货也真是的，将女儿当成儿子养这么多年”
　　“小钰儿得的那叫什么病？女性什么假体？”
　　“瞎问什么，不该打听的别打听”
　　“我这不是关心咱们未来的家主嘛”
　　“未来家主不用你关心”
　　“……”
　　一路上遇到挺多人，都热情的和苏烟暇还有苏钰打招呼。
　　这些全是苏钰的亲戚，什么七舅姥姥，什么三姑婆等等。
　　嗯，基本上都是女性。
　　在苏村，女性占据绝对地位，男性只配在家哄孩子。
　　长辈们的热情着实令苏钰有点遭不住，脸都快笑僵了才摆脱她们的问东问西。
　　往老宅走去时，苏钰跳着脚，恼羞成怒的对苏烟暇控诉：“苏烟暇，你说好的帮我保密的，你就这么保密的？七舅姥姥她们怎么就知道的我变成女孩子了？”
　　说好的苏村不与外界有联系，就这么不联系的？
　　怎么什么事都知道啊。
　　苏烟暇一摊手，一副“和我没关”的模样，“这你别找我，找你奶奶去，她眼线遍布全国，没有什么事能瞒过她的，而她知道了也就等于全村都知道了”
　　一听小姑提起奶奶，苏钰立马老实了。
　　苏钰谁都不怕，唯独怕这个奶奶，别问原因，苏钰表示都是满满的血泪史。
　　……
　　走进老宅院内，首先见到的就是满院趴着晒太阳的狐狸们。
　　这帮狐狸闻到了熟悉人儿的气味，立马支愣起耳朵，抬头看向门口的苏钰。
　　片刻后，像一只只哈巴狗一样跑到苏钰身前，有的狐狸围着苏钰的腿转圈圈，有的仿佛面带笑容的看着她，还有的……已经爬到苏钰的头顶上去了。
　　还有只母狐狸冲着苏钰嘤嘤的叫了一声，然后就跑开了。
　　就在苏钰还疑惑它要干嘛时，这只狐狸又回来，嘴里叼着一只刚睁眼的小狐狸。
　　母狐狸将小狐狸放在苏钰脚边，嘴轻轻咬着苏钰裤腿，让她低头看自己崽。
　　一副“我的崽可爱吧，给你玩了”的大度模样。
　　而苏钰……竟然觉得自己看懂了母狐狸的眼神。
　　她无奈扶额，蹲下身子轻轻摸了摸小狐狸。
　　小狐狸也不认生，睁着美目饶有兴趣的看着苏钰。
　　撸了一会狐狸……或者说被狐狸们撸了一会。
　　苏钰这才从狐狸堆里脱身，迈步走向大堂，一边走一边和身边的苏烟暇叹息道：“这帮狐狸太磨人了也”
　　苏烟暇：“……”
　　你别和我说话，我现在不想理你……呜呜呜，我也想抱狐狸，我也想撸……明明我小时候也喂过它们，它们怎么就只和小钰儿亲密呢？
　　苏烟暇很酸，作为女孩，怕是没有哪个女孩能抵抗毛茸茸的诱惑，苏烟暇也不例外。
　　但狐狸不给她摸啊……就很气！
　　苏钰自然不会知道自家小姑竟然因为这个吃醋，看小姑没有理自己，苏钰也就不和她说话了。
　　踏步走进老宅大堂，一进门就看到一位老太太，穿着中山装，大马金刀的坐在太师椅上。
　　老太太头发花白，脸上也有了皱纹，但双目有神，那双眼睛一点不像一个老年人该有的。
　　更不像一个女性该有的。
　　锋芒毕露，视之令人生惧！
　　这老太太正是苏钰的亲奶奶，苏家上任家主，外界称之为苏老太君的存在。
　　十四岁登家主位，同年带领苏家上下打鬼子……
　　这位的一生就是一个传奇。
　　留过洋，打过鬼子，斗过土匪，当过高官……惹不起惹不起！
　　“回来了”苏老太君抬眼看着苏钰，声音有些沙哑的道。
　　本来苏钰想站着说话的，但是一听到奶奶的声音，腿它就有自己的想法，咣当一声就跪下。
　　苏钰恭恭敬敬的给老太太磕头行礼问安：“孙儿不孝，让奶奶担心了”
　　“回来就好”苏老太君点点头，星目扫向苏烟暇，道：“烟暇，带钰儿下去筹备祭祀事宜吧”
　　“是，母亲”
　　苏烟暇对自己老妈也发怵啊，虽然如今贵为家主了，但还是不敢放肆，恭恭敬敬行礼，然后拉起苏钰往后堂走去。
　　走到后堂时，苏钰一脸嫌弃的小声对自己小姑说道：“你个没出息的玩意，你都是家主了，你怕她干嘛？我还指望你横行苏家，啥也不是！”
　　“你有种，你有种别跪啊”苏烟暇讽刺道。
　　苏钰立马脸红，张牙舞爪的狡辩：“我……我才不是怂呢，就是看她年纪大给她一个面子……没错，给她一个面子”
　　“呵呵”苏烟暇冷笑。
　　苏钰：“……”你呵呵是什么意思？瞧不起我咋滴？你就是瞧不起我！
　　苏烟暇，我和你拼了！
　　然后……苏钰就跪在祖宗画像前了。
　　乖巧可爱又弱小.jpg
　　“祭者，顺天应时，昭告天地，祀也，感祖宗之德，后辈子孙……”苏烟暇拿着把戒尺，一下一下轻轻敲打着自己手心，小嘴巴巴个不停，给苏钰科普祭祀知识。
　　苏钰听的昏昏欲睡，迷迷糊糊，这一刻，苏钰终于找到了比高等数学更加催眠的东西。
　　那就是——苏家的祭祀学。
　　啪！
　　一声脆响，苏钰立马精神了，小手揉了揉自己胳膊，委屈巴巴的看向自己小姑。
　　“认真听”苏烟暇不为所动，又给了苏钰胳膊一下：“你装可怜也没用，三天内你必须熟知关于祭祀的所有知识流程”
　　苏钰：(┯_┯)

第52章 系统升级（还不如不升呢）
　　三天后。
　　苏家祭祀大典开始。
　　遍布在世界各地的拥有上阳苏家血脉的人都赶了回来。
　　祭祀地点在苏村的东面山顶上。
　　数万人几乎将山顶站满。
　　一袭盛装的苏钰从车撵上下来，身披大红袍，头戴凤冠，赤着玉足，踩着白毯一步步登上祭祀台。
　　雪白纤细的脚腕上系着金铃，伴随着苏钰的脚步，发出铃铃声响。
　　这声音很悦耳，仿佛是来自远古的叹息一般。
　　原本紧张的苏钰，这一刻也平静了下来。
　　站在高台上，转身面向着族人们。
　　这一刻的苏钰高贵的仿佛真是九天神女一般。
　　“咚！”
　　伴随着一声钟鸣，同样是盛装华服的苏烟暇高呼：“叩拜神女”
　　刷的一声。
　　下面跪倒一片。
　　数万人向你下跪，那震撼简直无法言喻。
　　苏钰下意识的看向唯一还站着的小姑。
　　苏烟暇笑着冲她点点头，继续进行着仪式：“神女宣读祭祀词”
　　苏钰回过神来，连忙转身面向苍天云海，拿起祭祀桌上的卷轴，双手打开，神情肃穆：
　　“后辈孙，苏氏钰，今顺天应命，率领苏氏全体，敬告上苍列祖。
　　苏氏昌荣，子孙忠孝，无欺辱弱小之辈，无欺男霸女之流，无叛族背祖之人……
　　今钰启上苍，钰将誓死守护苏氏之荣耀，列祖上苍共鉴之……”
　　一篇长达数万字的祭祀词念完，苏钰都快虚脱了。
　　她实在想不明白这到底有什么用，难道祖宗还真会显灵不成？
　　“唰！”
　　这时，一道金光突然间从手中的卷轴中亮起，金光瞬间笼罩苏钰全身。
　　苏钰都懵了，祖宗真显灵了？
　　“检测到特殊力量，请问宿主能否吞噬？”
　　“系统发生错误”
　　“启动紧急方案”
　　“自动吞噬”
　　“吞噬完成，系统重启中……”
　　脑海中一连串的电子提示音响起，但苏钰现在却没空理会。
　　她现在一门心思都在自己手上，我卷轴呢？那么大的卷轴就消失不见了？
　　这不用我赔吧……
　　苏钰求助性的回头看向自己小姑：这什么情况？
　　苏烟暇同样一脸懵，这场面她真没见过，她当了那么多年神女都没有过这种奇怪的事情。
　　苏烟暇冲着苏钰一耸肩，小手一摊，表示自己无能为力，爱莫能助，你自求多福吧！
　　苏钰：“！！！”
　　“祭祀大典结束，大家都散了吧”这时苏老太君开口说道。
　　老太君到底是有威严，她发话了众人即使好奇也没有多问，井然有序的下了山。
　　“妈，钰儿她……”
　　苏德潜刚想问苏老太君点什么时，老太君直接开口打断：“钰儿没事，你们也下山吧”
　　苏德潜只能拉着自己满脸担忧的妻子下山去了。
　　等在场就剩下苏钰苏烟暇和苏老太君时，老太君冲着苏钰招招手，示意她过来。
　　苏钰不敢不从，提起裙摆，小跑的跑下高台，来到老太君身前：“奶奶，我……”
　　“什么都不用说”老太君面带微笑，伸手轻轻摸摸苏钰的头，“这是祖上赐福，我家小钰儿是有仙缘之人啊”
　　苏钰：“？？？”
　　奶奶，封建迷信要不得啊。
　　……
　　当晚。
　　苏钰是在老宅住的。
　　夜深人静时，躺在床上的苏钰这才腾出空来理理系统：“喂喂喂！系统在家不？还活着吗？”
　　“宿主您好，系统2.0为您服务，您可以称呼我为系统，不过我更希望您叫我14(≧ω≦)”萌萌哒声音在脑海中响起，伴随着还有一串字……嗯，服务态度相当好，都给配上字幕了。
　　苏钰：“……”
　　这系统是不是……槽点有点多，我得捋捋。
　　好半天，苏钰才捋清楚是怎么回事。
　　大概就是系统因为吞噬了那道金光而升级了，升级成了2.0版本。
　　而且性格似乎也变了，以前的系统高冷一比，这个都会用颜文字了。
　　苏钰扶额，这都算什么事啊，总觉得要遇到一些奇奇怪怪的事情。
　　“14，你有什么新功能吗？”苏钰比较关心这个，自己的东西最好还是多了解了解，没准以后用得着呢。
　　“功能？”系统14幻化出一只小狐狸模样，歪头想了想，然后一拍爪：“名望值算不算新功能？”
　　苏钰：“？？？”你问我？
　　“算吧……那给我说说这个名望值”
　　“宿主您每做一次任务或者每发布一个作品都会有名望值，可以兑换技能物品等等。
　　攒够百万名望值后宿主会直接成神，惊不惊喜？意不意外？”
　　不知道为什么，苏钰突然想以前的系统了，这个2.0……有点贱。
　　“成神不重要，我就想知道我现在有多少名望值”成神什么的太虚无缥缈了，做为一个唯物主义者，苏钰甚至对此是嗤之以鼻的。
　　成神？
　　呵呵。
　　毫无意思。
　　相比较这个大饼，苏钰还是更看重眼前。
　　“一百名望值”系统回答道。
　　“一百吗挺多的”苏钰还真没有想到自己会有这么多，名望值嘛，顾名思义就是要有名望才会增长。
　　而她有了一百……说明她已经小有名望。
　　嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)
　　人要知足嘛。
　　苏.容易满足.钰。
　　“系统，我现在能兑换什么”苏钰兴致勃勃道，打算兑换个什么东西玩玩，最好是黑科技，她现在缺少自保能力，有个黑科技就安心多了。
　　“抱歉宿主，您什么都兑换不了”
　　苏钰：“！！！”
　　“怎么可能？系统，你是不是忽悠我！”苏钰不信，她一百多名望值呢，怎么可能什么都兑换不了？
　　系统看她不信，也没有多说什么，直接将一层仓库清单给苏钰看。
　　面前出现了一个光板，有点像游戏商城面板，上面有挺多东西。
　　苏钰尝试性的伸手去扒拉了一下，发现竟然像手机一样可以上下拉。
　　苏钰笑了笑，这个好欸！
　　她饶有兴致的翻看了起来。
　　越看脸色越不好。
　　M7星云高科技手枪：一万名望值
　　一本练气秘籍（需鉴定）：五万
　　大宝剑：十万
　　翻看了一阵，苏钰发现最便宜的东西都一千。
　　平行世界网文《妈咪带球跑》：一千。
　　苏钰：“……”
　　坑爹啊，系统1.0你回来吧……我想你了。
　　--
　　作者有话说：
　　我说一下，本书是日常文娱，所以不会转修仙什么，起码百万字内不会。还有古武世家也不会有，这元素和整体文风太违和了。这书就是一本小清新的轻小说，我的目的就是让你们闲暇时能翻开看一看，然后能露出老父亲般的微笑。

第53章 回申海的路是真难走啊
　　两天后。
　　苏钰就和苏烟暇在回申海的路上了，苏钰其实也不想这么快就回来，她还打算继续在家里和小东西斗一斗，让小东西知道谁是老大呢。
　　结果……开学了啊，不回来不行。
　　苏钰已经鸽了快一个月了，再不回来上学华师大就要给她记过，扣她毕业证了。
　　虽然……那玩意对她没有什么用，但不拿到手就总觉得大学白上了。
　　“小钰儿，你过几天是不是还要去京城？”正在开车的苏烟暇突然间想起来自己小侄女好像拜秦老混蛋为师了，于是才有这么一问。
　　苏烟暇虽然看不上秦老混蛋，但还是很佩服他的教学水平的。
　　小侄女能拜他为师，苏烟暇还是挺高兴的。
　　作为以后的苏家家主，多学点技能没坏处。
　　听到姑姑提起这事，苏钰就想起来秦老和姑姑似乎有矛盾，于是八卦之火就怎么压不住了。
　　苏钰笑嘻嘻的问苏烟暇：“小姑，你和秦老怎么回事？”
　　“我和秦老混蛋能怎么回事？不是，你想什么了死丫头”
　　“我想什么了？”苏钰一脸迷茫，歪头看向一旁的小姑：“你急什么急？”
　　“谁急了？卧草！你那是什么眼神？这破事还解释不清了咋滴”
　　苏烟暇看小侄女脸上的笑容越来越不对劲，她也顾不得丢脸不丢脸了，直接将她和秦老的矛盾说了出来，再不说那死丫头说不定就脑补出什么鬼了。
　　“我当年要和他学琴，结果老混蛋听完我弹的琴后给我一顿臭骂。
　　非说我朽木不可雕，毫无艺术细胞。
　　卧草！我谁啊，苏烟暇，华夏百年不出的天才，他说我没有艺术细胞？
　　老混蛋就是眼瞎”
　　“就这？”苏钰听完后愣了，就这点小事至于两人这么记仇吗？
　　苏钰表示怀疑，她觉得小姑还有事瞒着她。
　　盯～
　　“什么叫就这？他那是侮辱我好吧”苏烟暇俏脸微红，她当然不能说当年她还打过人家……太丢脸了。
　　当年苏烟暇年轻气盛，正是风头无两时。
　　秦老直接给她泼了一盆冷水，苏烟暇那暴脾气哪能忍。
　　直接揪掉了人家好几根胡子。
　　这事如今一回想，苏烟暇觉得就是满满黑历史。
　　上赶着拜师人家没收，结果还把人家胡子揪掉了……太草了！
　　当然，至今苏烟暇都认为是秦老眼瞎，她怎么就没有艺术细胞了？
　　前两年维也纳金色大厅还请她去演奏呢，她都没去。
　　哼！
　　眼看小姑脸色越来越不好，苏钰也就知趣的没有再问下去，主要……怕挨揍。
　　疯女人很明显要恼羞成怒了，这个时候不能惹。
　　……
　　一路平静，无事发生，就是车好几次差点开进山沟里……嗯，小事，都是小事！
　　到了申海后。
　　苏钰说什么也不坐苏烟暇的车了，她宁肯去挤地铁。
　　这女人今天火气太大了，车开的太猛了。
　　躲远点，得躲远点。
　　正在气头上的苏烟暇也没有多说什么，一踩油门就走了，爱坐不坐，哼哼！
　　出租车上。
　　苏钰坐在车座上，长出一口气，小声嘀咕道：“活下来了，真好”
　　“小姑娘怎么愁眉苦脸的？叔叔跟你讲哟，这世上除了生死其他都不是事，开心点”司机师傅很健谈，笑着和苏钰搭话
　　苏钰：“……”
　　真巧，我不久前正经历就一场生死时速。
　　--
　　作者有话说：
　　剩下的更新还是老时间，我补个觉去。

第54章 脑回路清奇的苏钰钰
　　苏钰先去了工作室，发现没人在，然后她就又打车去了学校。
　　两次车钱花出去了一百五。
　　苏钰觉得应该买辆车了，总是打车费钱不说也不方便。
　　买什么车呢？
　　一直到学校时，苏钰还在纠结这个问题。
　　回到宿舍后，看到江小萌盘着腿坐在正在用手机刷剧，一边看还一边啃手指头，看样子似乎挺害怕的。
　　“看什么呢？”苏钰凑过去，瞄了一眼，贞子大战笔仙？什么玩意。
　　于是……苏钰抱着批判性的眼光和江小萌看了一下午的电影。
　　捂脸！
　　眼看天都黑了，苏钰这才发现……一下午又这么过去。
　　“江小萌，都怪你，我一下午啥也没干”苏钰拍了一下江小萌的肩膀，开始指责江小萌。
　　都怪江小萌，要不是因为她看电影开外放，我怎么会去跟着看？
　　“以后在宿舍里看电影不许外放”苏钰恶狠狠道。
　　江小萌被训的一脸懵逼，大眼睛里满是迷茫，出神的望着自己的手机。
　　我看个电影而已，怎么就好像犯了什么十恶不赦的大罪呢？
　　这里是不是哪里不太对？
　　江小萌的小脑瓜里有很多小问号。
　　“咦？小钰回来了呀”这时候易文雅和冯君从外面回来，两人手里拎着东西，很明显是出去买吃的了，易文雅看到苏钰回来了，很惊讶，随后不好意思道：
　　“抱歉，我不知道你回来，没买你那份，要不你吃我的吧，正好我要减肥”
　　说着话，易文雅将手里的外卖递向苏钰。
　　苏钰没接，秀眉微微一皱：“你们这些天就吃外卖了？”
　　“没钱，只能吃得起外卖了”江小萌弱弱道。
　　“怎么会没钱呢？不是刚开了工资吗？”苏钰很纳闷，她明明前两天给她们开工资了，三万多呢一人，怎么就没钱了？
　　女孩子们花钱这么大手大脚的吗？
　　这可不行。
　　就在苏钰打算告诫一下自己好朋友们要节俭时。
　　江小萌开始掰着手指头算账：“一件漂亮裙子一千六，买了三件，内衣和小裤裤总共三千，还有两件外套……三盒面膜，四瓶补水……”
　　“停，你别算了”苏钰被江小萌整的有点头疼，看向易文雅和冯君，问：“你们也把钱花在这些乱七八糟的地方上了？”
　　“那倒不是，我给家里寄回去了两万，家里要盖房子，没钱”冯君推了推眼镜，面无表情道。
　　一听这话，苏钰眉头皱的更紧了。
　　不年不节的家里盖哪门子房子？
　　申海这地方花销这么大，小君家里是怎么好意思朝她开口要钱的？
　　她一个月工资才三万，这两万一下就没了。
　　还剩下一万怎么想也不够吧。
　　苏钰张了张嘴想说点什么时，看到易文雅冲她摇头。
　　苏钰这才发觉这是人家家事，她不好多说什么，于是话到嘴边变成了：“走，我请你们吃大餐，然后商量一下在工作室开伙，招个做饭阿姨”
　　“这不好吧……”冯君有点为难，苏钰已经很照顾她们了，每月工资三万，年底还有分红……人得知足，怎么还好意思让苏钰破费？
　　“没事哒，我富二代嘛，放心，吃不穷”苏钰甜甜一笑，伸手拉起冯君的手就往外拽：“你就当公司福利好了，走吧”
　　冯君拗不过，只能红着脸任由苏钰拽着走。
　　易文雅微笑着跟了上去。
　　江小萌往嘴里塞了两小块蛋糕，抓起一杯奶茶：“等等我”
　　……
　　苏钰并没有带室友们去特别高档的地方，就找了个看起来干净，不吵闹的中档中餐厅。
　　“你们先点餐，喜欢什么吃什么，跟我别客气”将餐单递给冯君，然后苏钰拉着易文雅的手说道：“文雅，陪我去趟卫生间呗”
　　易文雅秒懂其意，没有多说什么，起身跟着苏钰去了卫生间。
　　“钰姐姐今天怎么回事？奇奇怪怪的呢咋”江小萌嘀咕了一句，也没有多在意，双眼冒着小星星看向菜单。
　　倒是冯君神色有点不自然了，以她的聪明当然猜到了什么。
　　她一时间有些不知道怎么办好了。
　　追过去吧……不好，
　　不追吧……又难为情。
　　一时间是坐立不安。
　　另一边。
　　到了卫生间后，苏钰就迫不及待的小声问易文雅：“小君家到底什么情况？这时候盖哪门子的房子？是不是她家里人欺负她了？”
　　“没有，这是人家家事，我不好多说”易文雅一脸为难道。
　　“我是你们老板，我有责任帮我的员工解决任何事情，说”
　　这一刻的苏钰显得很霸道，脸上也带着怒意。
　　一想到自己朋友一个十七八的小姑娘竟然还要受家里欺负，苏钰就很愤怒。
　　这一刻，苏钰脑中已经脑补出了很多情况，比如冯君家里重男轻女啊什么的。
　　易文雅被苏钰的气势一时间镇住了，下意识的说了冯君家里的情况，“那钱不是盖房子的，而是给她弟了……”
　　通过易文雅的话，苏钰才算知道真相。
　　原来冯君家里的情况相当不好，父亲重病卧床，母亲又要操持家里地里的事情，冯君的弟弟早早就辍学了，在家帮着母亲干活。
　　就连冯君上大学的头一年学费都是她弟弟搬砖挣出来的。
　　冯君一直觉得对不起弟弟，所以一挣到钱就会给弟弟打过头一大半。
　　但又怕被说是扶弟魔，所以一直隐瞒着苏钰她们这帮朋友。
　　易文雅也是有些好奇，让家里人查了一下才查到的。
　　知道了真相后，苏钰久久不语，心里很不舒服。
　　她没想到外表光鲜亮丽，时刻一副精英女性的冯君家庭情况竟然这么……
　　苏钰想帮自己朋友，可是又不知道怎么帮。
　　送钱肯定是不行的，别说冯君不会要，就算推脱不过收了，她们之间的友情也会有了裂缝。
　　咦？等等！这钱可以换个方式送嘛！
　　苏钰有了办法，走回座位上，对正在愣神的冯君说道：“小君，咱们去你家乡开演唱会怎么样？”
　　冯君：“？？？”
　　苏钰，你这脑回路到底是咋长的？我怎么总是跟不上你的思维呢？
　　--
　　作者有话说：
　　今天的更新可能会少那么一千字，昨天干猛了，有点没缓过神，稍后就一章了，容我歇歇

第55章 众所周知，江小萌是……大坑
　　冯君被苏钰的话都给整懵圈了，去她家乡开演唱会？咋想的？
　　莫不是你苏钰已经觉得自己名扬全国了？
　　还开演唱会……还去乡下开……咋不上天呢你。
　　冯君强忍着喷人的念头，努力让自己的语气听起来和善：“小钰，演唱会这事暂时急不来，咱们还是先吃饭吧”
　　冯君这话的意思就差说，你可有点b数吧。
　　“这样啊……我是有点急了”苏钰尴尬的挠挠头，拿起桌上的茶水喝了一口，“服务员，上菜，怎么这么慢呢”
　　看着自己好朋友的窘迫样，冯君突然间有点好笑，心中也是一暖。
　　她当然明白苏钰要去她家乡开演唱会是何意，就是想变相帮助她嘛。
　　这个朋友……真的是很暖呢。
　　冯君没有点破，好朋友之间有些话不需要点破，你知我心，我亦知你意。
　　挺好！
　　……
　　“对了，雪妍呢？”吃饭时，苏钰突然间想起来还少一个人，连忙开口问冯君。
　　冯君：→_→
　　你现在才想起雪妍？
　　雪妍要是知道怕是得哭晕在厕所。
　　“雪妍去京城，好像有什么事”易文雅在一旁笑着说道。
　　“她也去京城了？”
　　“也？”冯君敏锐的抓住了关键点，筷子一放，目视苏钰，“小钰，你这话的意思是？”
　　“我没有和你们说吗？”苏钰惊讶的抬起头看向三女。
　　“说什么？”冯君一脸懵
　　江小萌一边拆蟹一边摇头：“我什么都不知道”
　　易文雅笑而不语并拿出了手帕轻轻擦了擦嘴。
　　“我记得我说过啊”苏钰呢喃了一声，歪着头想了片刻，也没有想起来自己到底说没说过，“不管了，那现在说吧，我拜秦老为师了，过几天要去京城正式拜师”
　　“啊？”冯君小嘴大张，一脸惊愕模样。
　　做为苏钰的经纪人，冯君也算半个音乐圈子里的人了，为了当好这个经纪人，她做了很多功课。
　　当然，其中就包括一些在音乐方面有名大佬的资料。
　　冯君当然知道秦老是谁，而就是因为知道她才惊讶。
　　苏钰竟然拜秦老为师了，这……这……
　　冯君已经不知道说什么好了，这种感觉就好像你有天突然间发现和你一同吹牛逼打游戏的室友竟然是世界首富的儿子一样。
　　太玄幻了！
　　“秦老，这个称呼……”江小萌螃蟹也不拆了，她突然间觉得这个称呼有点耳熟，低头思索着，片刻后，她一拍大腿：“呀！我想起来了，雪姐姐的父母好像就是让她回京城拜这个秦老为师的”
　　“所以小钰和雪妍到时会遇上？”易文雅抿嘴一笑，她突然间也想去京城了，她想看看两人遇上时会是什么样的场景。
　　一个是内定的徒弟，一个是家里人想强塞的，而且这两人还是朋友……嘿嘿嘿！到时见面一定很有趣。
　　会发生什么？
　　苏钰强势打脸雪妍父母？
　　亦或是雪妍父母强势镇压苏钰？最后秦老出来替苏钰打脸？
　　易文雅已经脑补出了好几出大戏。
　　“要不给雪妍打个电话吧”冯君也有点担心，都是自己人，别闹出什么不愉快了。
　　“这些都不重要，现在重要的是……”苏钰声音低沉，美目带霜扫向江小萌，咬牙切齿道：“江小萌，你看看你做了什么”
　　苏钰指了指自己的白裤子，上面一个油爪印傲然而卧。
　　“呀！拍错大腿了”江小萌这才发觉自己刚才拍的是她钰姐姐的大腿，小舌头一吐，不好意思道：“钰姐姐，我不是故意的，对不起啊”
　　说着话，小傻瓜手一松，她手里的小蛋糕直接落苏钰腿上。
　　“对……对不起！”
　　江小萌慌忙起身，想帮苏钰收拾，结果又打翻了桌上的可乐。
　　一大杯可乐就浇衣襟上了，真.透心凉。
　　“啊啊啊啊！江小萌，我要杀了你！”苏钰抓狂了，她今天才发现，江小萌原来这么坑！
　　故意的吧？
　　绝对是了！
　　我的衣服……我的裤子啊啊啊啊！
　　--
　　作者有话说：
　　今天就先这样了，着实有点累，脑袋昏沉沉的。明天见。爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

第56章 苏钰钰有代言了
　　一顿饭吃了满肚子火，回到宿舍后苏钰连气都没消。
　　江小萌为了表达歉意，要帮苏钰洗衣服，然后……衣服被洗的稀碎。
　　苏钰：“……”
　　“钰姐姐，对不起，我真不是故意哒”江小萌再再次道歉，大眼睛眨巴眨巴着，双手握拳放在嘴边，像只小猫咪似的，企图萌混过关。
　　苏钰懒得说什么，默默上床，蒙上被子，“关灯，谢谢”
　　易文雅和冯君看了看对方，都一脸苦笑。
　　小萌和小钰真就像两个长不大的孩子似的。
　　冯君摇摇头，在心里腹诽了一声，起身去关了灯。
　　江小萌站在苏钰床边，歪头沉思了片刻，然后嗖的一下钻进苏钰被窝。
　　苏钰瞬间炸毛：“江小萌，你干什么！”
　　“为了表达歉意，我打算和钰姐姐睡觉”江小萌一副要舍身取义的模样，鸭子坐坐在苏钰床上，轻咬红唇，声若细蚊：“钰姐姐，请怜惜小萌～”
　　苏钰捂鼻，这谁受得了啊！
　　睡还是不睡？这是一个问题。
　　最后……苏钰还是睡了。
　　倒没有发生什么，本来苏钰以为会发生点什么。
　　她还在想，江小傻瓜看着傻，原来什么都懂啊，玩的这么开吗？
　　那造作啊！
　　结果没有想到，江小萌说的睡觉就真的只是睡觉，是一个名词！
　　这蠢萝莉头一沾枕头瞬间入眠。
　　苏钰：“……”
　　江小萌是睡舒服了，这一晚对苏钰来说可是够煎熬的。
　　床本来就小，住两人就太挤了。
　　一翻身就会碰到对方，那感觉绝称不上美好。
　　而且江小萌睡觉太不老实了，最后更是将苏钰当成了小熊一样抱着。
　　香香软玉在怀，却什么都做不了，苏钰表示就一个字，淦！
　　……
　　第二天一早，苏钰先起床的，然后偷摸摸的去卫生间洗小裤裤。
　　别问为什么洗小裤裤，别问！
　　手忙脚乱着急忙慌的在室友醒来前洗完了小裤裤。
　　然后苏钰索性就洗了一个澡。
　　洗澡的过程……不提也罢。
　　总之苏钰还是没有习惯，面红耳赤，头顶快冒烟了。
　　一大清早一顿瞎忙活，等苏钰穿戴整齐，打算出去吃早饭时，冯君醒了。
　　“小钰你今天起这么早？”看到苏钰衣服都穿好了，冯君有点惊讶，以前苏钰可是不睡到八点绝不起床的，今天这是怎么了？
　　“咳咳咳”苏钰尴尬的咳嗽了一声，小耳朵微红，一本正经的说起瞎话：“饿醒了，打算出去吃个早饭”
　　苏钰能怎么说？
　　难道说大早上被江小萌整的性甚至哉了？
　　“那你等我一会，一起去”冯君不疑有他，连忙下床去卫生间洗漱，没有化妆，很快就完事了，回来三下五除二的穿好衣服，“走吧”
　　苏钰被她这速度都惊呆了，十分钟，就用了十分钟冯君就完成了从废宅女学生到职场女性的转变。
　　“小君，你不化妆的吗？”还有女生不喜欢化妆？苏钰感到很惊奇。
　　“你不也没化嘛……走吧，吃饭去”冯君显然不想纠结化妆不化妆的这个问题，拉起苏钰的小手就往外走。
　　这个时候，苏钰才后知后觉想起，冯君似乎没有什么化妆品，卫生间摆放的全是易文雅和江小萌的化妆品。
　　自己也没有买化妆品，但自己是不需要，而冯君显然不是。
　　没有哪个女孩不爱美，所以……很明显是没钱买。
　　苏钰恨不得给自己一巴掌，她刚才又说错话了。
　　苏钰看向身边的冯君，一时间不知道说什么好了，索性就低着头，一副犯错了的小学生模样，任由冯君牵着走。
　　冯君：“？？？”
　　小钰今天怎么了？无精打采的呢？
　　冯君其实没有苏钰想的那么敏感，她根本就没有在意刚才苏钰说的话，于是看到苏钰这副乖巧模样，冯君就很疑惑。
　　想了半天，冯君突然间灵光一闪，女孩纸情绪波动大，那只有一个原因了，真相只有一个！
　　大姨妈来了！
　　冯君默默从包包里掏出一包粉嫩嫩的东西递给苏钰，“呐，给你”
　　苏钰：“？？？”
　　给我这个干嘛？
　　苏钰满头问号，但又不好意思拒绝，只能红着脸接过，迅速揣兜里，“我快饿死了，赶紧去食堂”
　　说着话，苏钰就小跑着奔向食堂方向。
　　“慢点，亲戚来了就别剧烈活动了”
　　冯君这话一出，周围路过的学生刷的一下就看了过来。
　　苏钰羞的都想找地缝钻进去了，傻愣愣的站在原地，默默望天。
　　“看什么看？没见过女孩纸来亲戚？”还是冯君霸道，凛然不惧，开口就怼。
　　众人：“……”
　　见过，但没见过大庭广众下说出来的。
　　妹子，你牛！
　　……
　　食堂里。
　　苏钰还没有缓过神来，也不说话，就低着头往嘴里塞食物，像只小仓鼠一样将自己的嘴塞得满满。
　　冯君根本就没有意识到自己犯了什么错误，在冯君的认知下，生理期是很正常的现象，有什么不能说的？
　　高中时，男生们都敢大庭广众下说撸那啥，如今她说个亲戚来了有什么？
　　冯君意识不到自己的错误，自然也就不会去安慰苏钰，一边优雅的撕着面包片，一边开口说道：“小钰，我昨天有个事情忘和你说了，有个服装品牌想找你代言，价格给的很美丽，你接不接？”
　　“服装品牌？什么服装品牌？这时候还有服装品牌舍得花钱请我代言？”
　　苏钰很纳闷，如今全世界的服装产业都被自己小姑搅得混乱不堪。
　　各大国际知名品牌的服装价格一掉再掉，现在成批甩了都。
　　而棉花的价格一路飙升，这种乱局甚至都影响到了国内品牌。
　　可以说服装行业一片萧条。
　　这种情况下找她代言？
　　疯了吧！
　　不是苏钰自夸，她现在起码也算三线明星了，而且粉丝基础雄厚，找她代言一年没有一千万这嘴别张了就。
　　那么问题就来了，现在哪个品牌敢说自己一年能挣出这个一千万？
　　这不是开玩笑，以如今服装行业这鸟样，真可能挣不到。
　　所以苏钰就很纳闷，哪家头这么铁？
　　“是个新品牌，叫什么火狐”冯君开口说道。
　　“火狐？还是新品牌？头真铁”苏钰默默在心里给这个火狐点了个赞，现在这种乱局下入服装行业，这是真猛士！
　　--
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，起晚了又，让大家久等了，真是对不起！

第57章 在作死边缘反复横跳的苏钰
　　“那这个代言接不接？”冯君其实挺想接的，代言费三千万呢，是一个季度三千万，这么财大气粗的傻大款上哪找去？
　　但冯君懂分寸，苏钰才是魔音少女工作室的老板，接不接得由她决定。
　　甚至自己最好连建议都不要提，自己毕竟是穷家出身的，眼界有限，有时候提的建议未必就是好建议。
　　冯君一边喝着牛奶一边看苏钰，静静的等着苏钰给答案。
　　苏钰想了想后道：“可以接，不过先商谈商谈，两方都需要先了解自己的合作伙伴不是”
　　苏钰真是被西疆棉花的事整怕了，万一她签下了这个火狐，然后人家反手也整出辱华的幺蛾子怎么办？
　　苏钰可没钱付违约金，到时就得去求小姑帮忙……说实话，如果有可能苏钰一辈子都不想求到小姑头上。
　　作为一个成年人，总是靠亲姑姑擦屁股算怎么回事？
　　她苏某人也要面子的好吧。
　　“这样吧，过两天我和你一起去京城，咱们去见见他们总经理”冯君沉默了许久，最后在学业和钱中，冯君选择的钱。
　　这单生意要是谈成了，她也能分到不少钱呢。
　　“怎么又是京城啊”苏钰现在一听到京城两个字头都疼，莫名就觉得这趟入京可能会遇到很多事，苏钰讨厌麻烦。
　　唉！
　　又要找校长请假去……老校长都要开除我了。
　　要不我也给学校捐点什么吧，楼是捐不起，几本图书还是可以的。
　　那捐什么书呢？
　　实验题册怎么样？正好我能搞到京大工程系的实验题册……嘿嘿嘿(º﹃º )
　　苏钰思维日常跑偏中，笑容逐渐丧心病狂……
　　……
　　两天后。
　　苏钰管三表叔要的京大工程系实验题册到了，什么？你问苏钰的三表叔是谁？
　　不重要，就是京大工程系的一个系主任而已。
　　在苏家同辈里，他是最没有出息的。
　　不配拥有名字。
　　抱着一箱子实验题册，苏钰来到了校长办公室，将箱子放地上一放，然后掏出烟递向老校长：“校长，抽烟”
　　华师大校长姓马，是个六十多岁的老头，和苏家……准确的说是和苏钰的奶奶颇有渊源。
　　马校长是被苏老太君养大的，这都是一些旧事了，不提也罢。
　　总结一下就是，苏老太君养了一个弟弟，结果弟弟长大后对苏老太君的情意变了，竟然想当他自己的姐夫。
　　然后，姐弟两人掰了就。
　　这也是苏钰能在华师大为所欲为的真正原因，当然，还是和苏烟暇捐的那几栋教学楼脱不了干系的。
　　马校长其实是最不想见到苏钰的，因为她和自己的心上人年轻时简直一模一样。
　　一见到苏钰，马校长就会被勾起伤心事，所以对苏钰也没有好脸色，一把拿过烟，吹胡子瞪眼道：“你找我又有什么事？”
　　“请假，嘿嘿嘿”苏钰搓着小手，不好意思的嘿嘿笑道。
　　“苏钰，你这假请的是不是太多了？我知道你苏家不需要你有多高学历，但你总不能真当二世祖吧。
　　你奶奶就不说，那是惊艳了一个时代的人物，你姑姑也是人中龙凤，你总不会想让别人说你一事无成吧”
　　马校长这话真是好意，按照辈分，他算是苏钰的舅爷爷，看到苏钰天天这么不务正业，做为长辈的就不免想多说几句。
　　马校长觉得苏钰路走偏了，他不反对学生培养自己的兴趣，或者是出去创业，但总不能把正事忘了吧。
　　既然是学生，那首要的任务就是学习，就是做学问。
　　放着学问不做跑出闯娱乐圈，跑去开什么工作室，这不是胡闹嘛！
　　明星是什么？
　　说难听点在大家族眼里那就是戏子。
　　是上不得台面的下九流。
　　马校长就搞不懂苏家怎么会允许苏钰这么胡闹。
　　堂堂苏家千金去闯娱乐圈……说出去多丢人。
　　于是马校长把苏钰一顿训，苏钰就乖巧的站直挨训。
　　上了那么多年学，被老师训习惯了都，苏钰已经练成了左耳进右耳出的神技。
　　“行了，我也是咸吃萝卜淡操心，你苏家家大业大，也经得起你败家，滚蛋吧”
　　训了一阵，马校长也觉得累了，直接签了请假条递给苏钰。
　　苏钰接过请假条，冲着马校长一鞠躬：“谢谢校长”
　　话落，苏钰转身就要走，走到门口时，马校长叫住了她：“你等会，把这一箱子什么东西也拿走”
　　苏钰回头灿烂一笑：“不用了，那是我捐给学校的实验题册，京大工程系的题册哟”
　　说着话，苏钰就乐呵呵的迈着大步走了。
　　马校长：“……”我觉得工程系的学生们要是知道这事，怕是打死你苏钰的心都有了。
　　--
　　作者有话说：
　　剩下的更新还是老时间，嗯，就这样……

第58章 从未让人失望过的冯君
　　当天下午。
　　苏钰就和冯君坐上了去京城的火车。
　　这次坐的是高铁。
　　一路无事，将近五个小时后，两人在红桥站下了车。
　　然后找了个五星级酒店入住，出差嘛，当然得住好吃好一点。
　　面子问题这是。
　　两人坐了一下午的车，都已经很累了，吃了晚饭后就各回各屋睡觉去了。
　　第二天一早，六点多钟苏钰就起来了。
　　五星级酒店的床也就那样，睡的一点都不舒服。
　　苏钰想自己的床了。
　　男人嘛，都对自己上过的东西有独特的依恋。
　　尤其是第一次上过的，格外喜欢。
　　嗯，说的是床。
　　“辣鸡破床”生气的锤了一下床，苏钰起身下地，走到梳妆台前，坐在椅子上看着镜中的自己发呆。
　　今天要去见客户，苏钰其实是打算化个妆的，她想要上次罗熙给她化的那种。
　　有气势！
　　商业会谈最重要的就是气势，苏钰本来的脸长得太柔和了，总让人觉得是软妹子。
　　顶着这么一张看起来就好欺负的脸怎么谈生意？
　　很明显不行嘛！
　　但直到坐到梳妆台前，苏钰才想起来自己根本不会化妆，看着一堆堆都叫不出名字的化妆品，苏钰麻爪了。
　　“这些都要怎么用啊”
　　“宿主，宝宝这个有个任务，你要不要做为一下？宝宝可以给你开个后门，任务奖励是初级化妆术”这时系统2.0那萌萌哒的声音在脑中响起，声音略带诱惑，像引诱亚当夏娃偷吃禁果的那条蛇一样。
　　“不做，没空”苏钰才不想做什么狗屁任务呢，化妆术？听起来就毛用没有，为了这鸡肋的技能专门做个麻烦的任务，当她苏某人傻？
　　系统2.0委屈巴巴道：“呜呜呜(┯_┯)，宿主，你不能这样，你不做任务就显得我很没用”
　　“你能给我钱吗？你能让我称霸天下吗？你能让我白日飞升吗？”苏钰致命三问。
　　系统2.0弱弱道：“都不能”
　　“那你有何用？”苏钰笑着反问。
　　系统2.0：“呜呜呜(┯_┯)”
　　宿主太可恶了，不带这么欺负系统的……1.0你给我留了一个什么奇葩宿主啊！
　　“切！”苏钰一脸不屑的切了一声，起身走到床边的床头柜，拿起上面的手机给罗熙打了电话：“罗姐，你在哪……在京城啊……那你来九天阁1314房间一趟呗，对有事找你，行，我等你”
　　通完电话，苏钰将手机往床上一扔，勾勾唇：“化妆术还用自己学？这不是有现成的化妆师嘛，一个电话的事”
　　系统2.0：(┯_┯)
　　小东西已经自闭了。
　　半个小时后。
　　罗熙到了，砰砰砰的敲门。
　　苏钰去给开了房门。
　　罗熙看苏钰还穿着睡衣，她挺纳闷：“出什么事了？你大清早叫我过来？”
　　“没大事，你先进来”苏钰一边将罗熙拉进房里，一边关门，还用身子将门堵上。
　　看到苏钰这样，罗熙更不解了。
　　这是闹哪样？
　　神神秘秘的咋？
　　“有事说事，我来京城是有工作要忙的”罗熙懒得和苏钰玩什么奇奇怪怪的游戏，人家是豪门千金，她可不是，还得工作呢，儿子天天要钱，不工作哪来的钱？
　　“那个……想求罗姐帮我化个妆，就上次的那个妆，拜托了”苏钰双手合十，大眼睛水汪汪的盯着罗熙看。
　　好家伙，这货现在都开始卖萌了。
　　“就这事？”罗熙问。
　　“就这事”苏钰点点头。
　　罗熙再也忍不住了，朝着苏钰的脑袋咣当一下就是一个手刀，歇斯底里怒吼：“大清早的你叫我来就是给你化妆？苏小钰，你不觉得你过分了吗”
　　“唔～好疼”苏钰双手抱头，疼的眼泪都出来了，一脸委屈：“不化就不化嘛，动什么手”
　　“苏钰，你……”看到这货还委屈上了，罗熙就觉得自己的血压蹭蹭往上冒，撸起袖子给苏钰看手腕上的表，“你自己看看，现在几点？”
　　“七点啊，怎么了？”苏钰不解，歪头看着罗熙，给她看表干嘛？炫耀新买了一块表吗？
　　和我苏公子炫耀？
　　“你……算了”罗熙已经懒得说什么了，她算是发现了，她和这个豪门千金脑回路根本就不在一个线上。
　　这豪门千金使唤人使唤习惯了，根本就不觉得这有什么问题。
　　大早上的让人过来给你化妆……这事也就你苏小钰干的出来了。
　　罗熙能怎么办？宠着呗！
　　“还傻站干嘛？化不化了？”罗熙一脸不耐烦道。
　　“罗姐姐真好，谢谢罗姐姐，等我挣钱了，分你一份”苏钰好话跟不要钱似的往外蹦。
　　对此，罗熙回之呵呵冷笑。
　　你以后别再折腾我我就烧高香了。
　　一个小时后。
　　妆化好了，看着镜中焕然一新的自己，苏钰咧嘴一笑。
　　这就对了，霸气外露！
　　“罗姐姐，你可以走了，我要换衣服了”
　　今天穿什么呢？
　　穿个西装吧！
　　正好和妆容挺配！
　　霸道总裁范……咕嘿嘿～
　　苏钰开始纠结起来穿什么，一点也没有注意到一旁罗熙脸都青了。
　　罗熙：“……”用完就扔？苏小钰，你可真是……算了，骂都懒得骂了。
　　罗熙拎起小包，气呼呼的走了。
　　苏钰换好了衣服，是一身紫色小西装，别说，还真有那么几分霸道女总裁的味道。
　　妆容完美，战袍上身，接下来就是去谈判桌上大杀四方了。
　　苏钰握了握小拳头，暗暗给自己打气，这是她的第一次商务会谈，一定要整得完美！
　　争取将代言费提高一个百分点。
　　三千万还是有点少……
　　苏钰越想越激动，拿起手机蹦蹦跳跳的跑到门口，换上了小高跟鞋，学着苏烟暇的样子，女王步走出房间。
　　在门口正好碰到了冯君，苏钰伸手打招呼：“小君，早上好吖”
　　冯君一脸懵：“你谁呀？”
　　“我，苏钰”苏钰无语，至于吗？化个了妆而已，怎么就认不出来了？
　　“你是苏钰？”冯君不敢置信，拿下眼镜擦了擦，又戴上，仔细瞅着，半天憋出一句：“你这是顺便整了一个容？”
　　“噗！”苏钰吐血，不带这么埋汰人的吧！
　　--
　　作者有话说：
　　晚些时候还有两章，嗯，就这样，债见！对了，打赏的有点多，我感谢不过来，但我都看到了，感谢你们。最后……我还是要说，打赏量力而行，理性消费！

第59章 火狐公司是我爸的？
　　火狐股份有限公司位于京城西城区。
　　直接占了一栋商务楼，财大气粗，相当豪横。
　　苏钰站在人家大门口，仰头看着二十多层的高楼，她突然间发现自己似乎小看这个火狐了。
　　这里可是京城啊，寸土寸金，能在这里占了一栋楼。
　　这可不只是有钱能办到的。
　　苏钰想打退堂鼓了，她最不愿意和有权有钱的人扯上关系。
　　为啥？
　　还能为啥。
　　高层圈子就那么点大，谁不认识谁？
　　这火狐公司的老板整不好就认识她小姑，然后一打听很可能就知道她是苏家人。
　　然后还谈什么？直接送钱都有可能。
　　苏钰就烦这个，整得好像她没了苏家是啥也不是似的。
　　本来凭本事挣钱的事，变成了凭家世……这换谁能高兴的起来？
　　“小君，要不咱们回去吧，这单生意不要了”苏钰下意识的抓起身旁冯君的小手，弱弱建议道。
　　“说什么胡话呢？这么大笔生意哪能不要，小钰乖哦，等谈妥后给你放假”冯君伸手摸了摸苏钰的头发，语气温柔，像哄孩子。
　　“不是……”
　　苏钰刚想说点什么时，火狐公司的大门打开了，从里面走出来两个秘书装扮的美女。
　　其中一个穿着黑丝的美女躬身向苏钰和冯君弯腰行礼：“两位就是苏小姐和冯小姐吧，我们总经理等候两位多时了，请进”
　　说着话黑丝美女侧身，伸手做了一个请的手势。
　　冯君一点也不发怵，拉着苏钰就往里走。
　　这下好了，苏钰想跑也跑不了了。
　　火狐公司真不愧它这个名字，公司内部的装饰是真花哨。
　　满满少女风不说，随处可见小狐狸的图案。
　　这是有多喜欢狐狸啊。
　　苏钰暗暗在心里吐槽，瞬间想起来被狐狸支配的恐惧。
　　卧草！
　　苏钰突然间灵光一闪，狐狸，女性风，员工也基本全是女人……三种元素一结合，苏钰有了不好的预感。
　　不能吧……没听说家族插手过服装生意啊。
　　苏钰在心里暗暗祈祷是自己想多了，不然她这就算是自投罗网了。
　　苏钰一直不想过问家族生意，不是她不图上进，实在是家族的生意太……
　　苏家主营业务是军工，不是烟暇集团那种零件加工，而是真的军工，没错，没有想歪，就是那个军工。
　　副营业务就多了去，什么矿石啊，什么油田啊，总之什么挣钱就干什么。
　　苏钰一个苏家嫡长孙都不清楚苏家到底有多少生意，但其实哪个生意都不正经。
　　看看这些，哪一个是能随便插手的？
　　苏钰可不想时刻担忧自己会被一枪爆头。
　　胡思乱想着，苏钰和冯君到了顶楼办公室。
　　在门口时领路的小秘书道：“总经理就在里面等着两位，两位请进”
　　话落，小秘书就迈着猫步自己走了。
　　冯君皱了皱眉，心中有些不满。
　　这个火狐公司这么无礼的吗？
　　就这么把我们晾在这了？
　　冯君强忍着怒火，伸手轻轻扣响了门：“您好，我们是魔音少女工作室”
　　“请进”里面传出一个低沉的男声。
　　一听到这个声音，苏钰脸色都白了，这声音她太熟悉了。
　　前两天还和声音的主人一起吃过饭呢。
　　冯君没有注意到苏钰神色的不正常，直接推门进去了。
　　苏钰蹑手蹑脚的跟在其后。
　　进屋后，苏钰看到办公椅上坐着的那个熟悉身影，她无奈扶额，道：“爸，您这样有意思吗？”
　　“爸？”冯君傻眼了都，眼神来回在两人身上移动。
　　嗯，男人挺帅，看起来不到四十……可怎么看也和苏钰长得不一样啊。
　　这是父女？
　　冯君表示很疑惑。
　　苏德潜苦笑的对女儿道：“这你别赖我，我也是刚知道火狐要签代言人是你，这事你得找你小姑去”
　　一听老爸这话，苏钰立马明白了，又是苏烟暇那个女人在逗她玩，苏钰恶狠狠道：“苏烟暇人呢？”
　　苏德潜手一摊：“去非洲了”
　　“她去非洲干嘛？”苏钰很惊讶，为了躲她也不用去非洲吧。
　　“家族在非洲的货让一个部落首领劫了，烟暇带队去处理了，走前火气挺大，说要给那个部落换个首领”苏德潜没有隐瞒，很自然的和苏钰说了这事。
　　在苏德潜看来，自己女儿早晚要接管家族，提前知道也没什么。
　　苏钰：“……”你和我说这个干嘛？
　　我并不想知道。
　　→_→
　　一旁的冯君听得是瑟瑟发抖，额头冷汗直流。
　　我是不是听到了不该听到的事情？
　　不会被灭口吧……小钰儿，救我！
　　冯君嗖的一声躲到了苏钰的身后，小手抓着苏钰的衣服怎么也不松开。
　　“这就是你找的经纪人？”苏德潜剑目扫了一眼苏钰身后的冯君，眼神中带着审视。
　　胆子太小，长得也就那么回事……嗯，确认过眼神，是不配当苏家主母的人。
　　女儿怎么就找了这么个货色？
　　小妹还说这人有意思，哪有意思？
　　咦？是不是哪里不太对劲？
　　好家伙，不愧是父女，苏德潜这思维也够发散的了。
　　“你别吓唬我朋友”苏钰冲着自己老爸一呲牙，然后转身轻轻抱住冯君，轻声安慰着：“小君别怕，我爸这人好吹牛逼，他说什么你就当没听到”
　　苏德潜：“？？？”
　　还没进门呢，你就开始护着了？
　　等会……不对啊，小钰儿现在是女孩纸，要是娶了一个女孩纸算怎么回事？
　　苏家绝后了就！
　　果然，还是尽力培养小女儿吧。
　　挣钱挣钱！
　　小女儿的奶粉钱快没了。
　　苏.思维逐渐跑偏，脑补帝.德潜。
　　……
　　接下来苏钰和她老爸谈了谈代言的事情，父女俩互喷吐沫，最后在苏钰的据理力争下，代言费谈到了四千万。
　　比原先涨了一千万。
　　苏钰就很开心，什么？你说这不是她家的产业吗？
　　苏钰表示，这是苏家的产业和她苏钰有毛关系？
　　法人代表也不是她，公司分红也不给……咳咳，公司分红这个真有。
　　总之，苏家是苏家，苏钰是苏钰，嗯，苏钰是这么觉得的。
　　老叛逆少女了。

第60章 日常文怎么能叫水呢？
　　女儿来了，苏德潜这个做父亲的自然得表示表示。
　　于是合同签完后，苏德潜就大方的请苏钰和冯君就吃了京城私房菜。
　　饭菜很好吃，就是这气氛嘛……很诡异。
　　“冯小姐哪里人？”苏德潜酒杯一端，拿在手里轻轻晃悠着，翘着个二郎腿，气势这块拿捏的死死的。
　　冯君本来就对自己好朋友的这个老爸发怵，看他这盛气凌人的模样就更发怵了，低着头，声若细蚊：“东北人”
　　“东北人好啊，豪爽”苏德潜装出一副惊讶模样，似笑非笑的看向冯君：“可我怎么觉得冯小姐不像东北人呢？一点也不豪爽”
　　和我说话都低着头，这么胆小呢咋？
　　这可不行，钰儿身边不需要这样的人。
　　苏德潜对冯君是相当不满意，他觉得冯君胆小自卑。
　　苏德潜自然查过冯君的背景，他倒不看重家世这一块，反正家世再好也不会比苏家更好。
　　苏德潜不满意的是冯君的性格。
　　作为苏家人，苏德潜什么人没见过？
　　像冯君这样的人见过太多了。
　　家世导致她们这样的自卑，但却有着毫无意义的自尊心。
　　换句话说就是自卑且自傲。
　　苏德潜觉得这种人就是定时炸弹，因为你永远不知道哪天哪句话会刺激到她们，从而导致一系列的后果。
　　苏德潜看出来女儿对这个冯君很信任，这正是他担心的。
　　他怕这个冯君有一天会捅女儿背后一刀，这绝不是杞人忧天，这是有可能的。
　　两个地位差距过大的人不可能成为朋友，要不成为夫妻，就像他和他老婆一样，要不成为君臣。
　　而自己女儿显然没有意识到问题所在……果然还是太年轻啊。
　　苏德潜暗暗在心里叹息。
　　而冯君这边则是如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，自从见到苏钰的爸后，冯君就察觉到了她爸对她不满意。
　　冯君就很疑惑，我和你女儿只是同事朋友关系，你到底在不满意个什么劲？
　　很想怼，但是……不敢啊！
　　“爸，我吃饱了，先走了”苏钰看气氛不太对，筷子一扔，也不管自己老爸同意不同意，拉起冯君的手就走。
　　莫名其妙的臭老头，不理他了！
　　“叔叔，再见”
　　冯君礼貌的向苏德潜鞠了一躬，然后跟着苏钰走出了包间。
　　苏德潜摇头苦笑，掏出电话给自己妹妹打了过去：“小妹，我见过你说的冯君了，说实话，我不喜欢她，这个人的性格太有问题了，容易噬主”
　　“儿孙自有儿孙福，你个糟老头子跟着掺乎什么？挂了，还有事呢”
　　电话另一边的苏烟暇似乎很忙，怼了一句后就挂了电话。
　　苏德潜生气的将电话扔在饭桌上，气呼呼的喃喃自语道：“女儿叛逆，妹妹也是，这个家就没有一个让我省心的”
　　……
　　离开饭店后，苏钰看冯君的脸色不好，她轻轻的拉起冯君的小手，一脸歉意道：“对不起小君，我没有想到我爸竟然这样，我也不知道他今天发什么神经，我代他向你道歉，你别不开心了好不好？”
　　“你从哪里看出我不开心的？”冯君纳闷，她像是不开心吗？今天一个个的怎么都这么莫名其妙？
　　“那你怎么不说话呢？脸臭的像茅坑里的石头一样了”
　　冯君：“……”
　　会说话您就多说点。
　　冯君懒得和苏钰计较，她算是发现了，小钰和江小傻子学坏了都，瞎乱用比喻。
　　“我只是在好奇”
　　“好奇什么？”苏钰问道。
　　“好奇……算了，不重要”
　　冯君本来是想说好奇你爸那脾气，你是怎么安稳长大的，但突然间觉得这话说出口不好，索性就不说了。
　　冯君看出来了，苏爸爸对苏钰有极强的控制欲，表面开明，但内心容不得苏钰有一点忤逆。
　　冯君就很纳闷，大家族的父亲都这样吗？
　　冯君将心里的疑惑压在心底，打算回去问问易文雅。
　　和苏钰相比，冯君还是喜欢跟易文雅相处，起码……易文雅算是她们几个小伙伴里最正常的了。
　　苏钰脑回路太奇葩，江小萌太傻，汤雪妍……不提她也罢，那丫就是苏钰的脑残粉。
　　卧槽！
　　这么一想，我的朋友真就易文雅最靠谱了。
　　我到底交了一帮什么朋友啊！
　　冯君开始怀疑自己的眼光了。
　　苏钰：“？？？”
　　小君这脸怎么一会黑一会白呢？这技能牛啊……系统，给我安排一个成不？
　　系统2.0：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　人家并不想理你，并对你翻了一个白眼.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　今天的更新完事了，是万字更新吧……我现在都有点怀疑我不会数数了。对了，问大家一个事，拜师宴后你们是想看苏钰钰参加歌手呢还是想看拍电影？想看歌手的扣1拍电影扣2没人理我的话我就抓阄决定了。

第61章 苏爸爸的特殊癖好
　　第二天。
　　苏钰又去了火狐公司，就是去拍个宣传照，苏钰觉得既然老爸和冯君都看对方不顺眼，那就不要再见。
　　所以这次没带冯君，自己去的。
　　冯君醒来后，去苏钰房间找人，发现苏钰不在，她还挺纳闷，“这丫头又跑哪去了？”
　　拿出手机给苏钰打了电话，得知苏钰自己去火狐公司拍宣传照了，冯君脸都气红了。
　　太任性了这也，参加商务活动不带她这个经纪人竟然……万一遇到事情了怎么办？
　　虽然知道不可能出事，因为火狐公司就是苏钰家开的，但冯君还是很气。
　　觉得不能惯着这臭脾气，以后万一再有商务活动，这死丫头又抛下自己怎么办？
　　以后合作的公司都能是苏家的不成？
　　苏钰的这个我行我素的习惯太不好了！
　　“哼，你不用回来了”冯君气呼呼的说了这么一句后直接挂了电话。
　　“咦？冯小姐，你怎么在这？苏钰呢？”这时候罗熙来了，看到冯君站在苏钰的门口，她笑着挥手打招呼。
　　“那死丫头抛下我自己玩去了……”遇到熟人，冯君就忍不住的想诉苦，将苏钰的“恶行”原原本本的和罗熙说了。
　　罗熙听后哈哈大笑：“哈哈哈！是那丫头干的出来的事”
　　“罗总，你说苏钰这是不是太过分了，一点安全意识没有”
　　“安心了，苏钰不傻，可能就是觉得去火狐公司和回家没差别，所以不想折腾你跟着去”
　　“希望如此”冯君叹息一声，随后才想起来自己今天话有点多，罗熙到底是外人，和她说太多不好，于是连忙转移话题：“罗总来找苏钰是有事？”
　　“没有太大事……对了，冯小姐，你有空吧，那陪我做个美容去”
　　……然后两女就手挽手的去了美容院。
　　……
　　与此同时。
　　苏钰正拍照拍的抓狂，气呼呼的一扔手上的包：“你们到底会不会拍？拍多少张了都？老子腿都站酸了”
　　这帮人太过分了，拍一张说不行，再拍又说不行……就这么拍了数十张。
　　她硬生生的就穿着女装和高跟鞋站了半个多小时。
　　这特么不是欺负老实人嘛！
　　“让你们苏总过来，老子不干了，不干了！”苏钰将脚上的高跟鞋一踢，赤着玉足踏踏踏走下台，坐在小板凳上鼓着脸生闷气。
　　拍个照这么麻烦，这钱不挣了，不挣了！
　　苏钰本来就反感穿女装，为了钱她忍了，甚至都穿上高跟鞋了，结果……
　　苏钰感觉自己被涮了，这根本就是故意耍她玩嘛！
　　哪有一个姿势一张照片拍数十张的。
　　火狐的工作人员也知道这个大小姐是她们公司正儿八经的“公主”，哪里敢得罪。
　　他们心里也委屈啊，多拍几张是老板命令的，他们哪里敢拒绝？
　　这下好了，把小公主给得罪了……
　　“大小姐，您息怒，喝杯奶茶”秘书装扮的小姐姐连忙上前哄人，给苏钰递过去了一杯奶茶。
　　苏钰接过奶茶，没喝，冷着脸道：“我不是你们的大小姐，别瞎叫，让你们苏总过来，这活我不干了，解约，必须解约”
　　秘书小姐姐苦着脸，她算是发现了，这对父女俩一个比一个奇葩。
　　父亲想要女儿照片，但不好意思，于是用这种办法以公谋私。
　　女儿不知道父亲的心思，以为是故意针对。
　　这叫什么破事啊！
　　秘书小姐姐心中苦闷，她只是一个打工的，为什么要她解决这种破事？
　　“苏小姐，最后一张，就拍最后一张您看行不行？”
　　“真最后一张？”苏钰一脸怀疑。
　　秘书小姐姐苦笑：“真的”
　　“那成”苏钰起身，将手里的奶茶又还了回去，刚想走回绿布前。
　　“苏小姐，您等会”秘书小姐姐伸手拦住苏钰，玉手一指台上的鞋。
　　工作人员立马跑过去捡起来，捧着跑到苏钰身前，蹲下身子要帮苏钰穿鞋。
　　“我自己来”苏钰哪可能让别人给她穿鞋，连忙抢过鞋，三下五除二的蹬上，晃晃悠悠跟喝醉酒似的走上台。
　　“各部门准备，开拍”
　　……
　　一顿忙活后，这份工作终于结束了。
　　回化妆间换回自己衣服，苏钰就逃跑似的离开了火狐公司。
　　苏钰下定决心，以后再也不和火狐公司合作了。
　　太特么的难伺候了。
　　“臭老爹也是的，竟然不来看我，任由我被他公司人欺负”苏钰委屈巴巴的小声嘀咕了一句，怨念极深。
　　“啊切！”
　　此刻正在办公室里看苏钰照片的苏德潜打了一个喷嚏，揉揉鼻子，苏德潜没有在意，继续翻看手机里工作人员发来的照片。
　　挑了几张最好看的，编辑然后发朋友圈：【苏家有女初长成（骄傲）】
　　--
　　作者有话说：
　　抱歉，今天更新晚了，我一看三百多催更，吓我一跳都。对了，点催更的小伙伴，麻烦你们看看广告可以不？那是我作者少有的几个挣钱渠道了，拜谢了。

第62章 拜师宴开始
　　苏德潜的朋友圈苏钰自然是看不到的，因为……她们早就互相屏蔽了。
　　不会吧不会吧！
　　真有人不屏蔽老爸的朋友圈？
　　笑。
　　回到酒店后，苏钰发现冯君不在，她自己冯君是自己出去玩去了，也就没在意。
　　回自己房间后，坐在沙发上开始日常发呆。
　　忙活了一上午，苏钰现在什么都不想干，就想这么静静的坐着。
　　直到……肚子饿了。
　　“给我随便送点午餐”给酒店前台打了要餐电话后，苏钰打开电视，拿着遥控器一边换着台玩一边等饭吃。
　　在五星级酒店里玩着电视机，足见苏钰多无聊了。
　　二十分钟后。
　　服务员送来了饭菜，都是什么东西？
　　反正苏钰叫不出名字，就是一顿胡吃。
　　吃饱喝足叫服务员来撤了盘子后，苏钰就回房间睡觉去了。
　　一觉到天亮。
　　好家伙，是真能睡。
　　“叮铃铃！”
　　手机铃声响起，苏钰迷迷糊糊的拿起手机接通，就听见了手机里传来冯君歇斯底里的声音：
　　“苏钰，都几点了你还不起，今天这师你还拜不拜了？”
　　苏钰瞬间惊醒，嗖的一声坐直身子，她这时才想起今天是和秦老约好的拜师时间。
　　而拜师宴是九点，现在已经……
　　苏钰看了一眼手机上的时间，顿时松了口气。
　　不急不急，才八点而已。
　　苏钰下床，趿拉着拖鞋走出卧室，就给冯君开门。
　　打开门后发现冯君不在门口，苏钰抬起手，将手里的手机贴在耳边，问：“小君，你不和我去？”
　　“你拜师我去干嘛？我和雪妍说好了，她会照顾你，我去和罗总逛街了，拜拜”
　　话落，电话就被挂断了。
　　苏钰拿着手机愣愣的站在原地，不知道为什么，她此刻突然间有种很郁闷的感觉。
　　歪头想了想，也没有想明白自己郁闷个什么劲。
　　索性苏钰就将之抛于脑后，关上门，回房间换衣服去了。
　　十分钟后。
　　穿戴整齐洗漱完毕的苏钰出了酒店。
　　今天苏钰还是往常的假小子装扮，齐耳短发，上身一个黑色短袖，外面套了一件黑底红纹的外套。
　　腿上是淡蓝色七分裤，露出白嫩纤细的脚踝。
　　脚踩小白鞋。
　　青春靓丽，飒爽英姿。
　　不得不说，这人好看穿什么都好看。
　　这一身土掉渣的装扮硬生生让苏钰穿出了高级感。
　　刚出酒店门口，苏钰就看见门口停着一辆宝马车。
　　车门开着，一个少女正站在车门口冲着苏钰挥手：“偶像，这里，这里！”
　　苏钰：“？？？”
　　这人谁啊？
　　苏钰走过去，礼貌的问了句：“美女，你是？”
　　“不是吧，偶像，我，是我啊，汤雪妍”汤雪妍看到自己偶像竟然认不出自己了，她很受伤，委屈巴巴的盯着苏钰看。
　　苏钰一愣：“你是雪妍？”
　　苏钰仔细打量着面前的少女，怎么也没法把眼前少女和自己好朋友汤雪妍联系在一起。
　　这是总是化着烟熏妆穿着小皮衣的雪妍？
　　也难怪苏钰认不出来，此刻的汤雪妍一袭盛装礼服，脸上标志性的烟熏妆没有了，取而代之的是淡淡裸妆。
　　脚上更是穿了高跟鞋，衬托的汤雪妍的高挑动人。
　　瞬间从中二少女变成富家千金，这谁认得出来？
　　汤雪妍看苏钰还在一脸懵，于是直接开嗓唱了一句狂徒。
　　听到那独特的嗓音，苏钰开心了，嗯，对过了暗号，是自己的子期。
　　苏钰一把抱住汤雪妍，开心的蹭了蹭人脸：“子期，我好想你啊”
　　汤雪妍：“？？？”偶像到底在说什么？
　　着实搞不懂苏钰的脑回路，汤雪妍也懒得多问，拉着苏钰就上了车。
　　上车后，苏钰才发现车上还有人，是一个高贵冷艳的美妇。
　　苏钰礼貌的打了一个招呼：“姐姐好”
　　听到这一声姐姐，美妇笑了笑，心情顿时好了：“你就是雪妍说的苏钰吧，嗯，是个好孩子，我是雪妍的妈妈，很高兴认识你”
　　“啊这……”苏钰顿时有点尴尬，憨笑着挠挠头不知道说什么好了。
　　……
　　车朝着秦家驶去，汤雪妍坐在副驾驶座上抱着她的贝斯发呆。
　　汤妈妈和苏钰坐在后座上，苏钰看着窗外的风景出神。
　　而汤妈妈则一直在看苏钰。
　　她早就知道了苏钰是秦老亲自选的徒弟，也知道了苏钰是自己女儿的朋友。
　　本来汤妈妈对苏钰没有好感，她本来觉得是苏钰抢了本该属于她女儿的秦老徒弟位置。
　　但今天终于见到真人了，汤妈妈就莫名喜欢上了苏钰。
　　绝不是因为苏钰那一声姐姐……好吧，汤妈妈承认，和这个也有点关系。
　　当然更大的原因是汤妈妈发现自己看不透这个女孩子。
　　汤妈妈感觉这个女孩子身上的气质很奇怪，也很矛盾。
　　高贵却不盛气凌人，有女子的温婉但眼神中却藏着男子的锋芒。
　　看似彬彬有礼，却好像谁都瞧不起，但对自己的女儿却是一副此生知己的模样。
　　“小钰儿，阿姨可以这么叫你吧”汤妈妈企图和苏钰搭话。
　　“当然可以”听到好朋友的妈妈叫自己，苏钰连忙回头看去，露出甜甜的笑容。
　　“你姓苏，那和苏烟暇苏董是？”汤妈妈试探性的问道。
　　苏钰没有隐瞒，大方承认了：“苏烟暇是我姑”
　　“原来是苏氏女，难怪这么优秀”汤妈妈下意识的赞叹出声，女儿输的不冤枉，苏氏女……确实比不过。
　　苏钰：“？？？”
　　好朋友的妈妈有点奇怪啊，哪里看出来我优秀？
　　苏钰满头问号，她觉得这天聊不下去了，索性不理人了，又看向车窗外。
　　气氛瞬间尴尬，幸好，很快就到地方了，这份尴尬没有持续多久。
　　下车后。
　　苏钰看着面前的四合院，她都愣了。
　　我那个准师父这么有钱的吗？
　　都能买得起皇城根下的四合院？
　　“偶像，进去吧，今天你是主角”汤雪妍伸手挽起苏钰的胳膊，小声说道。
　　苏钰回过神，挽着汤雪妍踏步走进四合院中。
　　明明是两个美女，这一刻却有种俊男靓女的感觉。
　　跟在两人身后的汤妈妈疑惑的歪歪头，心里突然间有了一种很不妙的感觉。
　　--
　　作者有话说：
　　拜师宴算是一个小高潮，苏钰和汤雪妍这对伯牙子期将联手在此成名，我需要好好构思一下，给我点时间。争取写的爽点。

第63章 苏钰：是不是哪里不太对？
　　秦家的四合院是标准的规格。
　　踏进宅门，走过垂花门就是庭院。
　　庭院有假山，有流水，几朵兰花在院中绽放。
　　处处透着雅致。
　　庭院再往前就是正房。
　　苏钰领着汤雪妍踏入正房，就见秦老正高坐太师椅上和宾客们闲聊着。
　　苏钰没有想到今天来了这么多人，正房里基本上站满了男男女女。
　　三两成群的闲聊着。
　　个个衣冠楚楚，足见身份不寻常。
　　而且她老爸苏德潜竟然也在，就坐在秦老身边，拿着茶杯抿着茶。
　　苏钰说实话有点发怵，她讨厌这种聚会。
　　不过当看到小姑不在这里时，苏钰又松了口气。
　　小姑不在好，小姑不在意味着不会发生什么烂俗的事情。
　　秦老看到苏钰来了，笑着冲她招招手：“小钰，来”
　　苏钰拍了拍汤雪妍的手，汤雪妍知趣的没有继续挽着她胳膊。
　　从美人臂弯里出来，苏钰走上前，恭敬弯腰行礼：“师父好”
　　“哈哈哈，好”秦老老怀大盛，抚须大笑，转头和自己苏德潜说道：“德潜，你养了个好女儿，比你妹妹强多了，你们苏家后继有人啊”
　　好家伙，这老头还不忘踩苏烟暇一下。
　　苏德潜能说什么？
　　一个是自己女儿一个是妹妹……怎么说怎么不好。
　　只能回之微笑，一副“我就是来看热闹的，我什么都不知道”的模样。
　　秦老也不在意苏德潜这个态度，乐呵呵的和宾客们炫耀自己的新徒弟：“大家，我秦国生今天正式宣布收苏钰为徒，大家以后可要多多关照我这个小徒弟啊”
　　“那是当然”
　　“恭喜秦老喜得爱徒”
　　“秦老的独门绝技后继有人了”
　　“苏钰？苏家女，话说秦老不是和苏家苏烟……”
　　“嘘，什么话也敢说？”
　　“……”
　　周围响起一阵嘈杂声，不过大多数都是恭喜的话。
　　气氛还算欢乐。
　　然而，就在这时，一个青年男子走出人群，朗声道：“能让秦老收徒，想必苏小姐一定在音乐方面颇有造诣吧，那不如为我等演奏一番？让我等也饱饱耳福，大家说好不？”
　　这个青年男子这时候说这话很明显就是挑事了，但这话还真让人挑不出毛病。
　　在场的大多数都是演奏界或者音乐界的大佬，他们其实也想试试苏钰的真本事。
　　既然你拜音乐界的扛把子为师，那自然你也得亮一手不是？
　　以乐会友嘛大家。
　　就连秦老也不好说什么，虽然秦老明白这是挑衅，但那人说的话其实也对。
　　这就是音乐界的行规，俗称：拜门。
　　用乐器拜门！
　　秦老是听过苏钰弹琴的，知道苏钰的本事，他暗暗在心里得意，既然你们想让我徒儿大庭广众下扬名，那我成全你们的“好意”。
　　“苏钰，亮一手吧，给前辈们看看”秦老笑着说道。
　　苏钰：“……”我特么的……怎么总会遇到这种烂俗事情？
　　苏钰都无语了，她本来以为是她小姑有毒，现在看来……她和她小姑不相上下了。
　　“是”苏钰冲秦老低头行礼，她就算再不想，师父发话了这个面子得给。
　　既然你们想让我打脸，那我打的狠狠的！
　　苏钰暗暗握了握小拳头，在心里狠狠道。
　　不久后，庭院里就摆满了乐器。
　　钢琴，古琴，笛子……古今中外常见的乐器应有尽有。
　　苏钰都傻了，至于玩的这么大？难道让我挨个来？
　　还有……为毛会有唢呐啊！
　　苏钰内心狂吐槽，她感觉已经快压抑不住自己越发沸腾的吐槽之魂了。
　　揉了揉太阳穴，苏钰走到钢琴前落座，打开琴盖，玉指轻轻滑动琴键。
　　这是在试音。
　　听着钢琴发出的清脆声音，苏钰不禁赞叹：“好琴，师父，你这是把家底都搬出来了吧”
　　“那可不，这琴老贵了，小钰你可得仔细着些”秦老话里有话回了一声。
　　苏钰也懂这话的意思，就是让她别收着，有多少本事拿出来多少。
　　苏钰冲秦老点点头，随后双手凌空放在琴键上，阳光下，美人的手指仿佛白玉般耀眼，令人移不开目光。
　　人群中的苏德潜很紧张，他怕自己女儿出丑。
　　知女莫若父，苏钰有多少斤两苏德潜清楚。
　　苏钰虽然以前学过钢琴，但苏德潜可不觉得她学的那点东西足以应付现在的局面。
　　唉！
　　还是年轻啊，被人一激就上头了……也好，受到挫折也好。
　　就在苏德潜暗暗叹息时，苏钰弹琴了，玉指在琴键上翻飞，美妙低沉的琴音响彻庭院。
　　苏德潜傻眼了，这是我女儿弹出来的？
　　“十面埋伏竟然是”
　　“用钢琴弹十面埋伏？”
　　“这……意外好听啊”
　　“嘘，别说话”
　　有大佬发话了，周围的议论声顿时停住了。
　　一双双眼睛看向坐在钢琴前弹奏着杀意腾腾音乐的少女。
　　这一刻，大家都有了一种错觉。
　　仿佛弹琴的不是少女，而是一位领军征伐天下的霸主。
　　都是专业的，大家自然能听出这奇妙的意境。
　　这个少女弹的十面埋伏和任何音乐家弹奏出来的意境都不同。
　　霸气十足。
　　仿佛……对，仿佛西楚霸王在世！
　　技巧虽然不咋滴，但意境是真厉害！
　　一旁的汤雪妍听的热血沸腾，再也压抑不住内心躁动的摇滚之魂了。
　　她一把扯下长裙裙摆，长裙瞬间变成超短裙，汤雪妍踢掉高跟鞋，跑到一边拿起一把贝斯，竟然直接配合着苏钰弹了起来。
　　苏钰一听，下意识的抬头看了一眼，此刻汤雪妍也正在看着她。
　　两人相视一笑，瞬间开大。
　　意境一变，仿佛西楚霸王在阵前厮杀，而虞姬在为她抚琴助兴。
　　汤雪妍也是真厉害，贝斯硬生生让她弹出了琵琶的感觉。
　　一曲终了。
　　众人久久无法回神。
　　脑中充斥了三个经典哲学问题。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么？
　　“好，用西洋乐器弹出了我华夏之乐应有的风采，好！”秦老大呼，神情激动的不停拍手，他这个小徒弟给他的惊喜太大了，秦老从未想过钢琴竟然可以这么弹，竟然可以弹的这么热血沸腾。
　　后继有人，我后继有人了！
　　“那个小姑娘很厉害啊，是汤家的小姑娘？”
　　“应该是，那一手贝斯近乎于道了”
　　“秦老，你有一个徒弟，汤家的小姑娘让给我呗”
　　“秦老，我可以”
　　众人开始争抢起汤雪妍来。
　　苏钰：“？？？”
　　我装了一个假哔？
　　--
　　作者有话说：
　　晚些时候还有两更，拜师宴不知道你们看的爽不爽，不爽……那我也没办法了（调皮一笑）对了，别刷礼物要加更了，加更暂时真加不了，我每天万字更新，再加的话节奏真要乱了，你们想累死我不成？哼（生气）超生气哒，生产队的驴都没有我勤奋，你们竟然还不满足，哼哼哼！

第64章 苏钰钰和汤雪妍的小故事
　　苏钰露的这一手真就镇住了众人，再也没人敢对苏钰拜师秦老有什么意见了。
　　拜师仪式顺利举行。
　　说是仪式，其实也就是上杯茶而已。
　　秦家又不是苏家，没那么多规矩。
　　现代社会也不兴什么跪地叩头了。
　　这简单的仪式倒是令苏钰很满意，对秦老的好感度蹭蹭往上涨。
　　好感度+1+1+1.jpg
　　拜师仪式后，众人直接入席，开始了今天的大场面……吃！
　　秦老在庭院里摆了光中式酒席就十八桌，西式的那一套更是数不胜数。
　　甚至还有烧烤。
　　秦老为了这个拜师宴可算是下血本了。
　　在场的要不就是文人，要不就是音乐家，商人和政客不多。
　　能得秦老邀请，那品性也还可以。
　　酒过三巡后，一帮性情中人就开始高歌。
　　吃着烧烤唱着歌，吹着清风，听着鸟鸣，好不快哉！
　　苏钰被这气氛感染了，红着脸用古琴和汤雪妍合奏了一场凤求凰。
　　嗯，汤雪妍还是用贝斯弹的。
　　众人连连称赞。
　　“汤小姐对贝斯的领悟国人无人能及了已经”
　　“大才啊，假以时日我华夏怕是要出一位贝斯宗师”
　　“这等大才我教不了”
　　“俺也一样”
　　苏钰：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　好气哦，雪妍又抢我风头。
　　于是……苏钰就拉着汤雪妍喝酒。
　　就不信了，喝酒还能输你？
　　然后……苏钰是被汤雪妍扶着走的。
　　……
　　第二天一早，
　　苏钰醒了过来，看着陌生的房间，苏钰突然间一阵头疼。
　　“我这是在哪？我喝断片了？”
　　苏钰下床，脚一沾地，她就感觉一阵迷糊，胃里翻江倒海似的。
　　“呕～”
　　苏钰忍不住了，弯腰狂吐。
　　嗯，昨天白吃了，都吐出来了。
　　“偶像，你怎么样？来喝点水”这时汤雪妍进来了，手里拿着个水杯，看苏钰在那吐，她也不嫌弃，连忙过去轻轻拍着苏钰的背。
　　脸上满是担忧，碎碎念着：“偶像，以后你别喝酒了，你这酒量太差了也，喝坏了身子可怎么整？
　　况且酒伤嗓子，你这宝藏般的嗓子可不能伤了”
　　“不喝了，再也不喝了”苏钰艰难的摆摆手，起身接过汤雪妍手里的水杯，狂喝了一口水，胃里这才舒服点，
　　“雪妍，我这是在哪？”
　　“我家啊”汤雪妍一边扶着苏钰走过来，让她小心着别踩到地上的呕吐物，一边汇报工作似的和苏钰说道：“偶像，你放心，我和冯姐姐说了，她知道你在我这里，还有苏伯父，他也知道，还让我照顾好你。”
　　“嗯嗯”苏钰现在头很疼，不是太想说话，揉着太阳穴走到沙发处坐下，看了眼不远处的呕吐物，她脸一红，不好意思道：“对不起，把你家整脏，等我缓缓神就收拾”
　　“偶像客气了，小问题”汤雪妍笑着摇摇头，她哪能让偶像自己收拾啊，偶像能住她家，她就倍感荣幸了。
　　别说吐满地了，就是要砸房子，她也会给锤子。
　　“偶像，你等我一会”
　　说着话汤雪妍风风火火的出门下楼了，不一会就领回来一个女仆打扮的女人。
　　“爱姐，麻烦你了”汤雪妍很有礼貌的对女仆说道。
　　女仆小姐姐点点头，没有多说什么，拿着拖布等一些工具就开始处理呕吐物。
　　很快就收拾干净了，然后这小姐姐就下楼了。
　　苏钰：“……”好高冷的小姐姐。
　　“那是和我一起长大的爱姐，她觉得不能在我家白吃白喝，于是就干起了女仆的工作”汤雪妍看到苏钰对自家女仆似乎感兴趣，于是开口介绍着，小手指了指自己嗓子，
　　“她这里有点……”
　　有点什么汤雪妍没有明说，但苏钰也明白，没有继续追问下去。
　　坐在沙发上开始发呆。
　　“对了，偶像，昨天那个挑衅你的青年男子你还记得吗？”
　　“记得啊，怎么了？”苏钰很纳闷，不太明白汤雪妍为何会提起那个人。
　　苏钰倒是对那个人没什么恨意，昨天还一起喝酒呢。
　　嗯，只要喝了酒，就都是朋友。
　　苏钰钰很大度哒！
　　“他是一个摇滚乐队的键盘手……”
　　通过汤雪妍的话，苏钰大概清楚了情况。
　　那个青年所在的摇滚乐队要解散了，他们的主唱出意外去世了，一同出事的还有他们的贝斯手，他们的贝斯手伤了胳膊，再也弹不了贝斯了。
　　那青年昨天去秦老那里其实没有别的目的，就是想找秦老借钱，给他们的贝斯手治疗胳膊。
　　然后看到秦老竟然要收一个小丫头做接班人，青年顿时上头了，说出了那番挑衅的话。
　　苏钰就很懵，这是个什么逻辑？你朋友出事了找我撒哪门子气？
　　搞音乐的思维逻辑都这么奇怪？
　　“所以雪妍你跟我说这事是？”苏钰还是没懂汤雪妍的意思，想让她借钱给那人？
　　“偶像，我想帮那哥们，他们乐队明天有一场定好的演唱会，但是他们乐队的情况……所以”
　　汤雪妍起身，冲着苏钰一鞠躬，语气中带着恳求：“请偶像和我一起帮他们开完这最后的演唱会”
　　苏钰：“？？？”
　　就这事？
　　“行，我答应了”苏钰笑着说道，一场演唱会而已，她苏钰还是可以唱的。
　　“偶像，你太好了，我爱死你了”汤雪妍一听苏钰说答应，欣喜若狂，一把抱住苏钰，头埋进苏钰怀里就轻声抽噎着。
　　苏钰就很迷茫，哭个什么劲呢？这有什么泪点吗？
　　苏钰突然间发现，她不但搞不懂搞音乐的脑回路，同样她也搞不懂搞音乐的女孩子的脑回路……这话怎么就这么绕哩？
　　我得再多说一句，发现和常识不合理的地方，别纠结，真不是我不带脑子写的，而是故意为之。要不就是一个梗，你们没懂，要不就是有所顾虑，故意写的和常识不一样。没错，我特指江小萌打亡者农药的那个剧情，我没有想到那个无关紧要的小剧情会成为一些人的毒点。你们的关注点也真是够奇怪的（摊手）

第65章 摇滚乐演唱会
　　第二天，苏钰和汤雪妍就一同去了召开演唱会的地点。
　　说是演唱会其实就是一个音乐节。
　　在京城的一个不知名的公园里。
　　倒是观众不少，人头攒动，气氛很是热烈。
　　苏钰看到昨天的那个青年正急得满头大汗的来回踱步。
　　苏钰走上前，笑着打招呼：“嗨！朋友，需要帮忙吗？”
　　“苏小姐？”青年没有想到会在这里遇到苏钰，他愣了一下，随后看到苏钰和汤雪妍两人都是一副摇滚女孩的打扮，他喜不自胜，连连鞠躬：
　　“苏小姐，汤小姐，这份恩情我黄良记住了”
　　苏钰这才知道这人叫黄良，她无所谓的摆摆手：“说什么恩情不恩情的，我喜欢唱歌，就是这么简单”
　　“谢谢，真的谢谢！”
　　黄良眼中含泪，不停的给苏钰鞠躬。
　　主唱去世，贝斯手废了，这段时间黄良都要崩溃了。
　　他不知道该怎么去和远道而来看他们演出的观众去说。
　　也不知道这场演出该怎么进行下去。
　　幸好有人救场，幸好！
　　“哭什么哭，去和你的观众说一声，别一会我上去了被嘘下来”苏钰轻轻锤了一拳黄良胳膊，笑骂了一句。
　　“不会的，我的观众都很好”黄良憨笑着挠挠头，然后就跑开了，一边跑一边回头冲苏钰喊：“苏小姐先稍等一下”
　　不久后，黄良又回来了，手里抱着一把吉他，递给苏钰：“这是我兄弟备用的吉他，苏小姐对付用吧”
　　苏钰看黄良那小心翼翼样，她就明白了这根本不是什么备用的吉他，这怕是黄良他那兄弟的遗物。
　　黄良不直说可能是怕自己觉得晦气吧！
　　苏钰并不觉得晦气，微笑着双手接过吉他，一脸郑重道：“放心，我不会辱没它的”
　　“苏小姐言重了，一把吉他而已”话是这么说，但从吉他离手的那一刻起，黄良的眼神就没有移开过，可见他对于这把吉他的看重了。
　　苏钰没有多说什么，背好吉他，一手扶着吉他琴颈，回头看了一眼身后的汤雪妍，冲着舞台一歪头：“雪妍，来一场？”
　　“那来呗”汤雪妍帅气的一甩头发，从护套里拿出她的贝斯，背上贝斯，迈着霸气的小步伐一步一步走向临时搭建的舞台。
　　小皮靴踩在地上，发出踢踏踢踏的声响，莫名让人听着心安。
　　苏钰笑了笑，抬脚跟了上去。
　　两女跳上舞台，苏钰直接站在主唱的位置，看着下面一个个陌生的脸庞，她一点也不发怵，一手扶着话筒大声打起了招呼：
　　“大家好，我叫苏钰，是个临时救场的，他们主唱有事暂时……所以我来了，唱的不好你们可别嘘我”
　　说着话苏钰还下意识的吐吐舌头，这副小女孩的娇憨模样立马引得台下响起一阵善意的笑声。
　　能来听摇滚乐的，其实都是上了年纪的大叔。
　　这些乐迷相对来说冷静，并不会因为主唱换了就闹。
　　有人甚至和苏钰开起了玩笑：“像你这么漂亮的小姑娘也喜欢摇滚乐吗？”
　　“你这话说的，不喜欢我来干嘛？”苏钰翻了一个白眼，回怼了一句。
　　“哈哈哈！”
　　“说的对，不喜欢来干嘛”
　　“我喜欢这个小姑娘，有咱们摇滚人的几分味道了”
　　“既然喜欢，那赶紧嗨起来吧，等什么呢？”
　　黄良看气氛调动起来了，他连忙上台，站在键盘前，冲着鼓手点了点头。
　　鼓手比划了一个ok的手势。
　　苏钰回头看了他们一眼，发现都准备好了，她这才开口冲着麦克风喊道：“《海阔天空》送给大家，让我们躁起来！”
　　话说苏钰直接来了一段solo 独奏，激昂的前奏一响起，气氛直接爆了。
　　“卧草！这姑娘有两下子啊”
　　“Beyond的《海阔天空》，这歌好”
　　“躁起来！”
　　“今天我
　　寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶 雾里分不清影踪”
　　苏钰一开口，直接就瞬间让人回到了那个年代，那个摇滚乐辉煌灿烂的年代。
　　苏钰独特的女帝音加上一些沙哑的处理，简直绝了。
　　这一刻，任何的赞美都没有意义，这一刻，苏钰就像个女王，君临她的摇滚王朝！
　　“让我们欢迎我们的天才少女贝斯手，汤雪妍！”苏钰唱了一段后，侧身让开，玉手突然间指向汤雪妍。
　　登上了舞台的汤雪妍就是气场全开的女将军，根本不怂。
　　大大方方上前，一套炫技独奏后，开口唱道：“多少次 迎着冷眼与嘲笑从没有放弃过心中的理想～”
　　和苏钰相比，汤雪妍的摇滚范更正，独特的烟嗓加上有些蹩脚的粤语竟然意外带感。
　　一下就把好多人唱哭了，台下的乐迷仿佛看见了Beyond的又再度开唱了。
　　仿佛看见了家驹还在汗撒舞台。
　　“摇滚不死！”
　　不知道谁喊了一句，这一句仿佛打开了开关一样。
　　上千人齐呼摇滚不死，声音一浪高过一浪，震破云霄。
　　这帮乐迷在用他们最后的嘶吼昭告天下：摇滚不死！
　　纵然它落寞了，但它永世长存！
　　因为他们这些乐迷还在！
　　……
　　演唱会圆满结束，唱完后苏钰就和汤雪妍离开了，剩下的事情……和她们没关了就。
　　在车上时，苏钰看到汤雪妍望着窗外失神，她好奇的问道：“雪妍，你在想什么？”
　　汤雪妍回头看着苏钰，语气中带着悲凉，问苏钰：“偶像，你说摇滚真的没有死吗？”
　　“没有”苏钰笑容收敛了，郑重其事道：“雪妍，只要还有一个人喜欢听摇滚乐，它就不死！”
　　“偶像，谢谢你”
　　汤雪妍灿烂一笑，伸手抱了抱苏钰，红唇轻点苏钰的脸颊。
　　看着自己偶像的脸刷的一下通红，汤雪妍痴痴的笑着：“嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)”
　　偶像，你真的很好很好，雪妍超喜欢你！
　　哎呀……我在想什么……好害羞(✪▽✪)
　　汤雪妍脸也红了，小手捂着脸，把头埋进腿里。
　　前面开车的司机：“？？？”怎么突然间觉得气氛不太对劲呢？
　　苏钰：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　亲我干嘛……女孩纸这么喜欢亲人的吗？
　　--
　　作者有话说：
　　今天更新完事了，累死我了，睡觉去。这章可能有人get不到这种感觉，但我还是想写，摇滚乐是一个时代一些人的热爱，就如同这个时代有人喜欢流行音乐一样，它是一个时代的记忆，我觉得它不应该消亡。哪怕有一个人看了我的书后去搜了一下摇滚乐，我觉得我目的也达到了。请大家容忍一下我的任性吧(≧ω≦)（吐舌头）

第66章 狗大户之间的凡尔赛
　　秦老这人的教徒手段有点奇怪，收苏钰为徒后也不教授什么，就扔给了苏钰一本乐理知识相关的书。
　　并说了一句一个月后考核，就彻底不管她了。
　　所以……此后的两天，苏钰算是彻底没事干了，天天和汤雪妍还有冯君四处闲逛。
　　俨然一副街溜子的姿态。
　　第三天早上时。
　　苏钰突然间从梦中惊醒，嗖的一下坐直身子，“不行，我不能再这么堕落下去了，码字码字，斗破还没有写完呢，写完好发书”
　　还指望着斗破横扫网文界呢。
　　喃喃自语着，苏钰下了床，坐到电脑桌前，打开了桌上的笔记本，开始一顿狂操作。
　　没错，这还是苏钰从她小姑家里顺出来的那个笔记本。
　　运行速度杠杠的。
　　反正苏钰感觉自己的码字速度都快了。
　　半个小时后。
　　汤雪妍来电话了：“偶像，出来玩啊”
　　“不去，我要码字”苏钰冷着脸拒绝，总是勾搭她出去玩，雪妍太过分了，她苏某人要工作哒！
　　汤雪妍：“确定不去？万导来了，约咱们去横店”
　　“横店！”苏钰眼睛一亮，她一直对这个地方很好奇，想去看看别人是怎么拍戏的，一直没有机会。
　　“等我十分钟”
　　苏钰啪的一声关了电脑，风风火火的去洗漱换衣服，然后拿起手机狂奔出房间。
　　码字什么时候都能码，横店可不是什么时候都能去。
　　嗯，以苏钰这三天打鱼两天晒网的架势，这斗破怕是发不了了。
　　……
　　来到酒店大厅，苏钰看到就汤雪妍一人在等她。
　　汤雪妍又变回摇滚中二少女模样了，烟熏妆小皮衣皮裤，站在那里玩着车钥匙，意外帅气。
　　主要是车钥匙给她加分不少，法拉利的车钥匙，可不加分嘛！
　　“买新车了？”苏钰走过去，拍了拍汤雪妍的肩膀，眼神扫向汤雪妍手里的车钥匙，笑着问道。
　　“嘿嘿嘿(º﹃º )，我妈奖励我的”汤雪妍到底是个不到二十的年轻女孩，虚荣心还是有的，听到偶像说自己的新车，她嘿嘿一笑，一脸骄傲。
　　为什么奖励她车汤雪妍没有明说。
　　但苏钰也明白了，她的拜师宴上汤雪妍风光无限，一弹成名。
　　可不就得奖励嘛。
　　一想到这事，苏钰就郁闷了，明明是她的拜师宴，结果风头全让好朋友抢了……就很气。
　　“小君呢？”心情不太美丽的苏钰果断转移话题。
　　“冯姐姐和罗总出去了，她让咱们不用等她”汤雪妍一边挽着苏钰的手往外走一边笑嘻嘻的回答道。
　　苏钰：“？？？”感觉最近小君和罗姐姐的关系变得有点好哩。
　　苏钰只是突然间有了这么一个念头，没有多想，也没有什么不满的意思。
　　冯君是个人，又不是她的东西，愿意和谁相处就和谁相处呗。
　　她不气，嗯……不气。
　　心里告诉自己不要生气，但苏钰还是很气，小君明明是她经纪人，总和罗姐姐混在一起算怎么回事？
　　苏钰想打电话叫冯君回来，但是一想又觉得这太霸道了，于是就冷着脸，暗暗生闷气的出了酒店。
　　在酒店外，苏钰看到了一辆火红色的跑车。
　　法拉利812最新款。
　　标配都五百多万。
　　而这辆车却是顶配，限量款。
　　看到豪车，苏钰立马就将冯君抛之脑后了，激动的跑到车前，围着这辆车开始绕圈圈。
　　连连称赞：“太漂亮了，好想拥有一辆啊”
　　“偶像，你别闹，以你的家世要什么车没有？”汤雪妍小脸一黑，默默打开车门坐了进去。
　　本来她想和偶像炫耀一下的，结果突然间想起了似乎炫耀不了，偶像的家世太牛了。
　　然而偶像却一副没见过世面的样子……汤雪妍感觉自己受到了侮辱。
　　偶像，请停止你的凡尔赛行为！
　　“唉！家世好是没错，可现在管家的是我小姑啊，你不知道那个女人多过分，别说买车了，上半年的分红她都没有给我。
　　我明明成年了的，她还克扣我的分红”
　　坐上车后，苏钰就和汤雪妍大吐苦水，心里那个委屈啊。
　　苏钰作为苏家的少主其实是有苏氏一些公司的股份的。
　　还不少，但以前家里人总是以她还小的名义光明正大的就帮管了。
　　钱一分没到她手。
　　如今她成年了，管小姑要股份时……这女人竟然装糊涂。
　　苏钰就很郁闷，她穷啊，穷到连辆跑车都买不起。
　　汤雪妍：“……”
　　狗大户，呵呸！
　　汤雪妍并不想理苏钰，并翻了一个白眼给她，启动车辆向远方驶去。
　　这个偶像坏掉了都，今天总是扎我心……话说法拉利的推背感针不戳，这三千万花的值！
　　好家伙，三千万买一辆车……狗大户，都特么的是狗大户。
　　--
　　作者有话说：
　　今天的第一更。话说我看到有读者因为小萌打亡者的那个小情节而打低星评论，说实话我挺无奈了。小萌打亡者都知道现实不可能打那么快，就像都知道苏钰钰第一次发视频时不可能有那种播放量，也都知道现实中不可能有苏小姑那样为所欲为的有钱人。所以这是小说嘛，小说不就是因为现实中不可能出现所以才去幻想的嘛。不然我写小说干嘛？干脆写现实文学得了。还有读者说要让我改亡者的那个情节，我就更无语了，这个不合理的地方改，那明天有人说苏小姑那不合理我改不改？我还是那句话，别抓着一个无关紧要的点不放，图一乐的事，写出来是让你们吐槽玩的……当然，如果因此差评或者弃书，那我没有办法，这是你们的自由

第67章 一本正经搞笑的苏小姑
　　横店影视基地算是华夏最大的影视基地了。
　　每天都能在这里看到各式各样的明星。
　　有成名了的，当然也有来这里找机会的。
　　数不胜数。
　　名利二字，在这里诠释的淋漓尽致。
　　当然，这些和苏钰没关系，她对明星没有兴趣，她只对横店影视城感兴趣。
　　不得不说，这里确实漂亮，就是……人有点多。
　　景没看多少，人头倒是见了挺多。
　　哭着笑.jpg
　　人太多了，根本没法逛，索性苏钰和汤雪妍找了个停车位，豪车一停。
　　两人直接下车直奔和万胖子约好的地方而去了。
　　有间茶馆。
　　别笑，这茶馆真就叫这名字。
　　进到茶馆后，苏钰看到万胖子正和一个人在聊着天。
　　而那个人苏钰也认识，或者说华夏国只要看电影的就没有不认识的。
　　著名导演，张小刚。
　　苏钰领着汤雪妍走过去，先是和万正山挥手示意，然后看向张导，客气道：“张导好”
　　“苏小姐好”张小刚连忙起身，作为一个大导演，他是有人脉的，也接触过顶级商圈，所以知道苏钰是苏家大小姐，哪里还敢托大，客客气气要伸手问好。
　　手伸到一半，张小刚又想起来这很失礼，和女性握手没有男性先伸手的道理，这是极其失礼的事情（划重点）
　　一时间张小刚有点手足无措了。
　　苏钰没有让他尴尬，大大方方的伸手轻握了一下，然后接受汤雪妍道：“这是我朋友，汤雪妍”
　　“汤小姐的大名我也是知道的，很荣幸见到你”张小刚不动声色的夸赞了一句。
　　要不说是大导演了，瞅瞅这话说的。
　　汤雪妍立马开心：“我有这么出名吗？”
　　“那当然，秦老府中你一手贝斯绝技简直惊艳”张小刚继续夸，夸的汤雪妍自己都不好意思了。
　　在张小刚故意带动下，气氛直接轻松了起来。
　　几人落座，一点也没有刚认识的窘迫感，反而像老朋友一样谈天说地。
　　随着闲聊的深入，苏钰对这个张导颇有好感。
　　不提这人的人品怎么样，刚认识哪能看出人品？
　　单说学识，苏钰真是被张导的专业素养所折服。
　　比万正山那个半吊子出身的导演强太多了。
　　可怜的充当了背景板的万胖子：……
　　“小钰，今天找你来其实是有个事情的”万正山不甘心当背景板，怒刷存在感。
　　“你闭嘴，不想听你说话”苏钰对万胖子还有怨念了，无他，花木兰挣了好几个亿，结果这货就分了自己五千万，苏钰能开心吗？
　　直接没好气的怼了一句。
　　万正山苦笑，他也知道大小姐在生气什么，可他有苦说不出啊。
　　外界传言花木兰挣了多少多少，但他这个老板知道，真是赔钱赚吆喝。
　　为啥？
　　还不是因为万正山又拿这笔钱拍了一个电影嘛。
　　上亿的大制作，不到一周拍完了，前两天上映了。
　　然后……连个水花都没有溅起来。
　　万正山至今都没有想明白，新电影怎么就扑街了呢？
　　特效，制作等等都是最顶级的，请的演员也是当红的。
　　根本就没道理扑街。
　　对了，万正山拍的新电影叫《申海堡垒》
　　讲的是一个科幻的故事……具体嘛，一句话概括：在末世降临时，男女主角互相依偎，成为了彼此最后的曙光。
　　咳咳咳……
　　万正山被苏钰怼了，立马委屈巴巴的看着苏钰，像个受气的小媳妇。
　　苏钰没理，继续和张导闲聊着。
　　聊着聊着，张导就说到了他的新电视剧：“苏小姐，我打算拍《武则天》，你有没有兴趣出演一代女相上官婉儿”
　　“我倒是挺想出演武则天的”苏钰半开玩笑半认真道。
　　“这个……”张导有点为难了，他倒是挺想给苏钰这个面子，而且他也看过苏钰的花木兰，演技很厉害，但他做不了主啊，“不瞒苏小姐，饰演武则天的演员是出品方那边的人，我这……抱歉了”
　　张导止住了话头，这意思很明显了，他不想得罪出品方。
　　听到张导这么说，苏钰突然间灵光一闪，她想到办法从小姑那里要她的股份分红了。
　　“张导，你等会，我打个电话”
　　说着话，苏钰掏出手机，直接给小姑苏烟暇打了电话：“小姑～我想拍电影，缺钱”
　　为了保证钱要的顺利，苏钰都用上撒娇的语气了。
　　此时，远在非洲的苏烟暇正坐在虎皮凳上，一手拎着手枪，一手拿着手机，面前跪着一帮衣着装扮像是非洲土著的人。
　　“砰！”
　　一声枪响，一条人命消失。
　　苏烟暇道：“小钰儿，你说什么？刚才这里放鞭炮，我没有听清”
　　苏钰：“……”神特么的放鞭炮，我就是要个钱嘛，至于这么吓我吗？
　　“没……没事了”苏钰果断挂了电话，秒怂！
　　苏烟暇听着手机的嘟嘟嘟的忙音，她疑惑的歪歪头，嘟囔了一声：“莫名其妙嘛这不是”
　　随后苏烟暇就当小侄女是日常发神经，没有多在意。
　　手机一扔桌上，手里拿着手枪四处乱指，“我再问一遍，你们特么的把老娘的货整哪去了？”
　　跪着的人不答。
　　苏烟暇气笑了都，头这么铁的吗？我只是个生意人，我只是想要我的货而已，你们抢了我的货还这么豪横？
　　这特么的还有天理吗？
　　欺负老实人咋滴？
　　“砰！”
　　又一声枪响。
　　“货，老娘的货特么哪去了？”
　　还是没人答。
　　苏烟暇揉了揉太阳穴，烦躁的冲身后站着的黑衣小姐姐们一挥手，“都杀了吧”
　　“那个……”其中一个小姐姐怯怯的开口说道：“家主，属下觉得他们可能听不懂你说什么”
　　苏烟暇：“……”
　　呵呵～呵，这就尴尬了。
　　“那么问题来了，你们谁懂非洲土著语？”苏烟暇转头问手下们。
　　手下齐刷刷的摇头。
　　这问题超纲了，她们又没有和非洲方面打过交道，怎么会懂土著语呢？
　　苏烟暇扶额，得，语言不通，她的货别想找回来了。
　　“家主，要不属下出去抓个翻译回来？”
　　苏烟暇扶额，无语道：“那还等什么呢？去啊！”

第68章 易文雅表示，我很懵圈啊
　　被小姑一吓，苏钰就很委屈，于是果断又给老爸打了电话：“苏德潜，你管不管你妹妹？我管她要我的分红，她不给我不说还开枪吓唬我”
　　嗯，这状告的……这叫什么？这就叫先声夺人！
　　此时的苏德潜正在火狐公司总经理办公室里和老婆视频聊天呢。
　　接到女儿的电话后他都愣了。
　　开枪？开什么枪？哦……肯定是死丫头误会了。
　　苏德潜无奈苦笑：“小钰儿，你姑姑在非洲有更重要的事情，没事别打电话打扰她”
　　一听这话。
　　苏钰立马炸毛了，怒气冲冲道：“她的事是大事？我的事就是小事了，好嘛，这家果然没有我地位了”
　　听着女儿撒娇耍赖的声音，苏德潜是又觉得有趣又感到无奈。
　　女儿和他撒娇了，作为一个父亲当然遭不住啊。
　　可问题是……还有一个妹妹夹在中间，苏德潜就倍感头疼。
　　女儿和妹妹之间闹别扭，他帮谁都不对。
　　于是苏德潜果断开口说道：“小钰儿，你想要多少钱？”
　　这边，苏钰一听这话，瞬间眉开眼笑，计划通了，果然老爸吃这一套。
　　“两个亿吧”
　　“才两个亿？我以为多少钱呢，稍后给你打过去，行了，别再烦你小姑了”
　　话落，电话直接被挂断。
　　五分钟后。
　　钱到账。
　　手里有钱了，这腰板自然就硬了，苏钰看向张导，开口说道：“张导，联系你的出品人吧，我要和他买下《武则天》的出品权”
　　嗯，直接买下这部电视剧，她就是出品人了，自然想演什么角色演什么角色。
　　有钱的感觉真爽！
　　这招苏钰是和她小姑学的，能用钱解决的问题都不是问题。
　　甚至只要钱够多，可以解决一切问题。
　　当利益足够大时，就会有人敢践踏一切法律……咳咳咳，扯远了。
　　张导还处于懵圈状态呢，或者说自从听到苏钰手机里传出枪声后，张导就有种世界疯了的感觉。
　　当看到苏钰一个电话就要来两个亿时，张导承认，他嫉妒了。
　　豪门千金就是牛啊，一个电话就要来两个亿，那特么是两个亿啊！
　　张导内心波涛汹涌，但脸上平静的一比，默默掏出手机给出品人打了电话：“对……苏小姐想买……你这边的报价是……行，我怎么苏小姐”
　　张导握住手机听筒位置，小声问苏钰：“苏小姐，你的报价是多少？”
　　“你这部电视剧的制作成本是？”苏钰没有报价，反而问起了制作成本。
　　所谓的制作成本其实就等于出品人投了多少钱。
　　都是内行，张导懂，他也没有隐瞒，直接报了真实的成本：“三千万”
　　“这么低啊”苏钰没有想到会这么低，她以为堂堂张导出马肯定是大制作呢。
　　其实这就是苏钰不懂行了，所谓的上亿大制作，其实水分很大的，对外宣称上亿，实际上多少只有内部知道。
　　为啥报虚价？
　　呵呵，懂的都懂。
　　苏钰一句这么低啊，就好像一把刀直插张导心脏一样。
　　张导一脸苦闷，对不起啊大小姐，钱太少让您见笑话。
　　苏钰没有理会张导的脸色，直接小手一挥，道：“你告诉他，我给他一个亿，这片子归我了，你问他同不同意”
　　苏.今天有钱就是豪橫.钰。
　　……
　　对方哪能不同意啊，当时就拍板说一会过来签约。
　　二十分钟后。
　　一个胖子带着转让合同来了，对苏钰是一顿狂舔，就差跪下叫祖宗了。
　　苏钰对这个连名字都不配拥有的家伙不感兴趣，懒得废话，直接签合同，转账。
　　几分钟钱就转过去了。
　　不配有的胖子心中大惊，这可是一个亿啊，转账这么快就到了？这苏家，这苏小姐……能量很大啊。
　　对于这等大佬，胖子也不敢继续纠缠攀关系了，拿了钱就走了。
　　一旁的汤雪妍万正山以及张导看傻眼了都，上亿的合同就这么快完事了？
　　饶是万正山这种大老板都觉得不可思议。
　　苏钰倒不觉得有什么，在她看来这已经很浪费时间了，她见过她小姑不到一分钟就谈成一单生意的时候。
　　和小姑比，她差远了。
　　“张导，咱们商量一下选角问题吧，我事先说明，武则天和上官婉儿这两个角色我要了”
　　买这剧苏钰就是想演一把武则天过过瘾，同时她觉得易文雅演上官婉儿的话应该会很有感觉。
　　张导一听这话就明白意思了，暗暗在心中腹诽道：
　　好嘛，这刚当上出品人就开始往剧组塞人了。
　　张导哪里敢有什么意见啊，连连点头：“苏小姐说什么就是什么，我老张只会拍戏”
　　“嗯”苏钰对张导的知趣懂事很满意，开心的拿出手机来给易文雅报喜：“文雅，来一趟京城，我给你找了一个角色演，特别适合你，一代女相上官婉儿哟”
　　易文雅：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　点催更要看广告，一定要看（日常碎碎念）剩下的两更要晚上了，我睡个午觉去，困死了。

第69章 冯君：感觉自己像个笑话
　　一天后，易文雅到京城了，与之同行的当然还有江小萌。
　　苏钰汤雪妍还有冯君去机场接的她们。
　　苏钰没有想到江小萌会跟来，她还挺诧异，问易文雅：“你怎么把她也带来了？”
　　易文雅还没有说话呢，江小萌先炸毛了，跳起来就给了苏钰胳膊一下，“钰姐姐，你太过分了，给雅姐姐安排角色不给我安排不说，现在反倒还嫌弃我了，哼哼！”
　　“这死丫头，手劲咋越来越大了？”苏钰哪敢反驳啊，万一惹火了江小傻货，她咬自己可怎么办？
　　一边揉了揉胳膊一边小声嘀咕了一句，然后从口袋里掏出一个棒棒糖给江小萌：“呐，吃糖”
　　江小萌：“？？？”当我小孩子吗？用糖哄我？
　　江小萌一把抢过糖，撕开糖纸，将棒棒糖塞入嘴里。
　　甜味在口中绽放，江小萌顿时笑眼弯弯，也不闹了，在一旁乖巧的舔着糖吃。
　　苏钰勾唇一笑，暗暗在心里得意，小傻瓜，还糊弄不住你了？
　　冯君扶额，无奈开口说道：“咱们能不能先离开机场再说？”
　　几女这才反应过来，向周围看去，发现已经有人拿手机要拍照了。
　　冯君无语，她算是发现了，自己的几个朋友对她们自己的美貌是真没有一点数。
　　几个顶级大美女围在一起，可不就快引起轰动了嘛。
　　加之苏钰现在大小也算个名人，冯君觉得再不走可能就要走不了了。
　　苏钰看着渐渐围上来的人群，她顿时想起来在电影院时被支配的恐惧。
　　撒腿就跑。
　　几女连忙跟上。
　　易文雅今天穿的是襦裙，跑起来很不方便，边跑边喊：“等等我……这裙子太长了～”
　　出了机场，几女打车直奔酒店。
　　回到新订的总统套房中时，苏钰躺在沙发上，长出一口气：“好险，这帮人太可怕了”
　　冯君懒得说苏钰什么了都，歇息就一会后，就和易文雅说起来正事：“小雅，小钰她买下了《武则天》剧组，她觉得你适合出演上官婉儿，你的意思呢？”
　　她们先是朋友，然后才是合作伙伴，但不管哪层身份，冯君都觉得应该先询问询问易文雅的意见。
　　易文雅倒是对演戏很感兴趣，但她毕竟不是科班出身，有点担心。
　　小手下意识的捏了捏手中的手帕，小声道：“我可以吗？不会让小钰儿丢脸吧”
　　一听这话，苏钰特霸气的拍了拍易文雅的肩膀，差点把易文雅拍个跟头，“剧组都是咱们的，我是用魔音少女工作室的名义买下的，所以你也是老板，谁敢瞧不起老板？”
　　苏钰一副“老子有钱了，大家一起造作啊”的暴发户模样，如果再戴个大金链大金表，手里夹个雪茄的话就更带劲了。
　　冯君都不知道剧组是以工作室的名义买下的，一听苏钰这话，冯君愣了一下，心中一暖，随后就是一阵心疼。
　　再也忍不住了，朝着苏钰的头咣当一下就是一个手刀，“你个败家娘们，一个亿你知道可以干多少事吗？你竟然就买了个破剧组？”
　　冯君心疼完了，虽然这不是她的钱，但这既然是以工作室的名义花出去的，那就等于是工作室的支出。
　　一个亿啊那可是，投资点啥不比买个破剧组好？
　　这做的什么破买卖？
　　稳赔的好吧。
　　“小钰，你以后再以工作室的名义花钱时能不能和我商量商量？你这脑子着实不适合玩投资”
　　冯君一时上头，说话没经大脑，这话一出口她就后悔了，俏脸一红，细声细语的补了一句：“抱歉，我没有侮辱你的意思，就是你……你……算了，对不起”
　　冯君着实找不到词汇了，果断起身鞠躬道歉。
　　苏钰：“？？？”这女人今天怎么了？先是莫名其妙的打我头，现在又道歉……奇奇怪怪的。
　　“没……没事”苏钰愣了愣，磕磕巴巴的说了声没事，然后小声和一旁的江小萌咬耳朵：“小萌，你冯姐姐今天怎么了？”
　　“不知道，可能来大姨妈了吧，你别惹她，来大姨妈的冯姐姐很恐怖”
　　“嗯，看出来了”苏钰点头表示认可。
　　冯君：“……”
　　喂喂喂！我还在这里了，你们就这么编排我真的好吗？
　　“那个……”这时，易文雅举起小手，小声的问了一句：“咱们还讨论不讨论剧组的事情了？”
　　“唔～我饿了，钰姐姐，咱们出去吃饭吧”
　　“好，吃什么呢？”
　　“我想吃烤鸭”
　　“那走起”
　　于是……这俩脑子有包的妹子就手牵手的走了。
　　易文雅她们都愣了。
　　汤雪妍开口问道：“她们一直这样吗？”
　　这样不靠谱？
　　冯君摘下眼镜，扔到茶几上，揉了揉鼻梁，“习惯就好，苏小钰和江小萌要是哪天务正业了，那离末日到来也不远了”
　　“那咱们现在干什么？要不然我给你做衣服吧”易文雅跑到行李箱那里，从里面掏出一匹布来，抱着布笑魇如花的看着汤雪妍和冯君。
　　“好呀好呀！”汤雪妍开心的直拍手，然后就和易文雅凑在一起嘀嘀咕咕着衣服的样式。
　　冯君：“……”好家伙，这个团队就没有一个靠谱的了。
　　心累，想退休！
　　--
　　作者有话说：
　　抱歉，起晚了又，让大家久等了。另外，点催更记得看广告哟（日常催）

第70章 苏钰钰内心是崩溃的
　　两天后，苏钰领着江小萌基本上快把京城逛了一个遍了，她这时候才想起来不能这么堕落下去了，得拍电视剧了。
　　“小萌，明天你和雪妍你们玩吧，我得去剧组了”
　　“嗯，去你的吧”江小萌一边舔着手里的冰淇淋一边随口回了一句。
　　苏钰：“……”
　　你这话……算了，懒得说什么了。
　　将江小萌送回酒店，交给冯君和汤雪妍后，苏钰就和易文雅去收拾行李，打算今天下午就进剧组。
　　冯君有点不放心，一边帮她们收拾行李一边说道：“真不用我跟着去吗？”
　　对于苏钰那破性格，冯君真是不放心，生怕她莫名其妙的就把人给得罪了。
　　到时身边一个自己人都没有，万一被人算计了可怎么整？
　　冯君最近恶补关于娱乐圈的一些新闻，越看越觉得心惊。
　　她没有想到娱乐圈的争斗竟然那么激烈，尤其是女演员之间，堪比宫斗戏了。
　　像《武则天》这么大的剧组，女演员相当多，冯君就生怕苏钰落了谁的套里。
　　还有易文雅，那温婉的性格一看就好欺负……这俩人要是没有自己跟着肯定不行。
　　“不行，我跟你们进剧组吧，起码有我在你们有个照应”冯君将手里的衣服一扔，正色道。
　　工作学业什么的都没有朋友的安全重要。
　　她必须得跟着！
　　苏钰苦笑，小君最近怎么这么莫名其妙呢？那脑子里到底都想了些什么？
　　“小君，真不用，我和文雅是老板，哪有谁会欺负老板啊，你就把心放在肚子了，安心给小萌还有雪妍筹备出道的事情吧”苏钰拍了拍冯君的肩膀，安慰道。
　　有冯君这个担心自己的好朋友苏钰是觉得很暖，可是她并不想让冯君一直围着她转啊。
　　她交的是朋友，又不是手下。
　　苏家的那一套要不得，封建的东西不可取！
　　闻听苏钰的话，冯君低头一想也是这么回事，所以也就没有继续这个话题。
　　默默给两人收拾好行李后，冯君就离开了房间。
　　跑到厕所里直接给苏烟暇打了电话：“苏董，是我……小钰要去拍戏……对不让我跟着……那成，我知道……苏董您忙”
　　挂断电话后，冯君放心了这才，苏董说她安排，那就没事了。
　　好家伙，“双面间谍”啊这是。
　　苏钰要是知道这么点小事冯君都和她姑姑说了，估计得气死。
　　嗯，这朋友不能要了，埋了吧！
　　苏爸爸的话是真理，冯君这行为可不就是“噬主”嘛！
　　然而冯君还觉得自己做的对，这妹子现在乐呵呵的和汤雪妍研究起了出道的问题。
　　……
　　苏钰拎着手提箱，刚和易文雅出酒店大门，就看到了上次见过的帅气小姐姐。
　　帅气小姐姐冷冰冰的走到苏钰身前，弯腰行礼：“大小姐，家主让我以后的几天寸步不离跟着您，我叫苏小乙，请多指教”
　　苏小乙话说的客气，不过她那冷冰冰的态度总给人一种“我才不想跟着你呢，我就是在执行家主命令”的敷衍感。
　　苏钰并不是很想让苏小乙跟着，尝试性的商量着：“小乙，我这边没有什么事，你看你能不能……”
　　“不能”苏小乙冷冰冰的打断苏钰的话，伸手抢过行李箱，还努力扯出一个微笑，看向易文雅道：“易小姐，我帮您拿吧”
　　“不了吧，很重的”易文雅不好意思麻烦人家。
　　苏小乙没有废话，直接一把抢过，一手拎一个，走向不远处停着的红色suv车处。
　　先是将行李箱放在一旁，一手直接撑开车的后备箱，将行李扔了进去，关上后备箱。
　　打开车门，示意苏钰两人上车。
　　易文雅下意识惊呼出声：“这个小姐姐好大的力气”
　　苏钰已经见怪不怪了，走到车旁，弯腰进了车里。
　　易文雅拎着裙摆小跑着跟上。
　　两人上车后，
　　苏小乙关上车门，坐上驾驶位，小墨镜一戴，车载音乐一开，驱车而去。
　　动感的音乐令人不禁跟着摇摆。
　　易文雅这个好玩的妹子坐在苏钰身边摇摇晃晃着。
　　“咦？这是什么？”突然间觉得有点咯屁股，易文雅伸手往后面的车座缝隙里一掏，掏出了……一把手枪。
　　易文雅以为是模型，觉得好玩：“枪？这枪做的好真”
　　“这个不能玩”苏钰一看有枪，顿时满头冷汗，一把将其抢过，顺手扔向副驾驶座上，“苏小乙，你特么的带枪干嘛？”
　　不用想苏钰也知道，那根本就不是模型，那是……
　　吓的她一身冷汗。
　　“没事，我有持枪证的，合法的”苏小乙开着车，头也没回的随口应了一声。
　　苏钰：“……”
　　重点是这个吗？重点是你为毛带枪啊魂淡，还四处乱扔！
　　小姑啊，你到底带了一帮什么手下啊。
　　苏家在你手里快成恐怖组织了好吧……
　　--
　　作者有话说：
　　今天更新完事，应该是万字更新吧……差不多，可能多几百字或者少几百字，就这样了，迷迷糊糊的我。还有，点催更一定要看广告（大声bb）

第71章 苏钰钰表示我很懵
　　《武则天》剧组位于京城城郊。
　　要不说有钱豪横呢，苏钰直接花钱让人盖了一个小型的影视城。
　　抛开和原出品人买剧组的一亿，苏钰其实又投进去了一亿五千万。
　　也就说这部电视剧单论投资已经花进去了两亿五千万。
　　实打实的两亿五千万。
　　可以说是现今华夏影视行业投资最大的电视剧了。
　　嗯，苏钰也在圈内彻底出名。
　　谁都想看看这个花了两个多亿用来拍电视剧的傻大款。
　　此刻，张导就领着剧组全体工作人员加上演员在影视城门口等着他们的大老板。
　　这等大制作，投简历找关系想参演的明星不计其数。
　　最后张导直接亲自选出来了几位主演，都是实打实的实力派。
　　当红大青衣蒋瑶，老戏骨唐强，赵宣，青年实力派的李群等等。
　　可以说这个剧组的演员除了苏钰和易文雅，其他都是声名赫赫之类。
　　就连饰演小太平公主的小演员都是著名的小戏骨。
　　艺名雅韵，出演过很多电视剧。
　　武则天剧组算是汇聚了当下华夏最豪华的阵容，全明星阵容。
　　这就是钞能力啊！
　　苏钰和易文雅到时，看到一堆人都在等她们，苏钰有点不好意思了，脸一红，领着易文雅走过去，尬笑着挥手打招呼：
　　“大……大家好，让大家久等了，对不起”
　　苏钰和易文雅刚一出现，在场的人就看呆了。
　　这是一对多么美的美人啊。
　　短发美女飒爽英姿，长发汉服美女温婉贤淑。
　　一动一静，一张扬一内敛。
　　简直如同壁画里走出来的仕女一般。
　　那个短发姑娘就是大老板？那气质有点奇怪啊。
　　“老唐，你怎么看？”赵宣小声的问身边的唐强。
　　唐强笑了笑，回之一句：“站着看呗”
　　赵宣：“……”老奸巨猾，无耻老贼！
　　“苏小姐，入场吧”张导迎上前，想向苏钰伸手问好时，苏小乙嗖的一下挡在苏钰身前，目光冰冷的看着人。
　　你想干嘛？
　　叮～
　　手中行李箱一扔，小手下意识的摸向腰后。
　　苏小乙得到的命令是除易文雅外不许任何人靠近苏钰身边一尺范围，她严格的执行着这条命令。
　　张导尴尬一笑，伸到一半的手立马转向一旁，做了一个请的手势，示意苏钰进场。
　　苏钰也很尴尬啊，可是她根本没有办法，她指挥不了苏小乙。
　　最后只能眼中带着歉意的目光看了张导一眼，拍了拍苏小乙的后背，然后领着易文雅踏步走向影视城。
　　“来两个人拿行李”
　　留下这么一句话，苏小乙就迅速跟了上去，站在苏钰的另一边，目光警惕的扫视周围。
　　小手一刻都没有离开过腰后别着的枪。
　　好家伙，明明就是进个剧组而已，让苏小乙整出来闯鸿门宴的感觉。
　　苏钰都无奈了。
　　站在门口的人自动排成两排，乖巧给苏钰她们让路。
　　顺便行注目礼。
　　给苏钰羞的恨不得找地缝钻进去了。
　　“这到底是哪家大小姐？”
　　“不知道啊”
　　“嘘！小声点，那个帅气女孩腰后别的是枪，在华夏能持枪……你们可以想象来头多大了”
　　“难道是上面那几位大佬的千金？”
　　“问题来了，这样的千金大小姐闲着没事干投资电视剧干嘛？”
　　“管她呢，反正咱们有钱挣”
　　周围议论纷纷，但都不约而同的心里升起一个念头。
　　这是位小祖宗，不能惹，得伺候好！
　　进入影视城后，苏钰让易文雅先去收拾房间，她自己则领着苏小乙在剧组闲逛了起来。
　　张导全程跟着，他也不想跟的，压力太大了，但作为导演，大老板来视察了，他这个剧组的导演，最大的官没理由不跟着。
　　逛了一圈后，苏钰转头看向张导，笑着说道：“张导，麻烦你叫几位主演去会议室，咱们开个小会”
　　“是”
　　张导屁颠屁颠的就去跑腿。
　　“小乙，咱商量一下，你能不随时跟着我吗？”
　　你那一脸杀气腾腾恨不得随时掏枪的模样太吓人了也。
　　苏钰是来工作的，不是来立威的，她觉得再这么下去没人敢和她搭戏了。
　　“不行”苏小乙果断拒绝，她是家主的亲卫团成员，她只听家主的命令。
　　“那我拍戏时你能不能离远点？”苏钰退而求其次。
　　苏小乙歪头想了想，也没有想明白该不该答应，于是直接打电话给家主：“家主，小姐不让属下拍戏时跟着她，但这样就与第一序列任务条令相违背了……行，属下知道……属下酌情处理……家主再见”
　　“家主同意了”话落，苏小乙纵身一跃而起，直接跳上了一旁的一个小楼楼顶。
　　也不知道从哪里掏出一把狙击枪，直接架上了就。
　　这个位置俯瞰全剧组，这样就没问题了。
　　苏小乙这么想着。
　　苏钰都傻眼了，目瞪口呆。
　　五米多高就这么跳上去？
　　还有狙击枪哪来的？
　　我是不是在做梦？
　　苏钰狂揉自己眼睛，她觉得要不是她眼睛出问题了，要不就是世界疯了。
　　“苏小姐，你怎么了？”张导又回来了，看到苏钰傻愣愣的站在原地，他有点担心，轻声询问道。
　　财主可不能有事，财主有事这电视剧怎么拍？
　　“没……没事，我可能没睡好，出幻觉了”苏钰愣愣道，状若呆滞的走向会议室位置，嘴里念叨着“我绝对出幻觉了”“果然熬夜修仙不可取”之类的话。
　　张导：“？？？”
　　有钱人都这么奇怪？
　　还有苏小姐身边的保镖哪去了？
　　嘶～怎么感觉背后一阵冷呢？好像被什么盯着的一样。
　　张导回头看了看，没有发现什么，疑惑的挠挠头，下意识的紧了紧身上的衣服，快步追了上去。
　　荒郊野岭的果然吓人，赶紧拍完走人……这破地方太慎人了！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，又起晚了，嘿嘿嘿～（挠头憨笑）对了，我说一句，这书不是修仙也不是都市异能，就是纯粹的文娱日常文，苏家的奇怪就当是中出了个“叛徒”吧。还有，催更要看广告（破音）

第72章 沙雕剧组欢乐多
　　第二天，《武则天》正式开机。
　　武则天讲的就是一代女皇武曌的传奇人生。
　　从入宫给唐太宗当小妾……咳咳咳，是才人。
　　从入宫当才人开始，一直到死去。
　　横跨了八十多年。
　　苏钰是年轻女孩，自然不会出演老年的武则天，她饰演的是十四岁入宫到四十岁的这个时间段。
　　十八岁的苏钰演十四岁的武则天是一点违和感没有。
　　妆一化，真就是一个活脱脱的天真无邪的幼女。
　　加之苏钰自从变成女孩之后，也变矮了，身高也才165，镜头一拉，丝毫没有任何问题。
　　今天拍的戏是十四岁的武则天刚入宫。
　　在后花园赏花时，意外遇到了唐太宗。
　　嗯……不得不说，唐太宗晚年是真……幼女也下的去手。
　　呵呸！
　　老萝莉控了。
　　戏开拍。
　　……
　　武媚在后花园中赏花，明眸皓齿，笑容天真无邪，她看到有彩蝶飞舞，小手想去抓。
　　彩蝶调皮的从指间溜走，飞到女孩头顶落下，似乎在嘲笑着女孩。
　　武媚小嘴微嘟，大眼睛里透着呆萌，往上瞅了瞅，想要看看头顶的彩蝶，却怎么也看不到，入眼处是晴空万里的青天和耀眼的烈阳。
　　小姑娘被阳光刺的眼睛一酸，下意识的去揉眼睛，揉出了泪水。
　　“怎么了？你哭什么？”这时李世民走了过来，刚才他就在旁边，觉得想要抓彩蝶的小姑娘可爱有趣就没打扰。
　　如今看到她揉眼睛，以为她这是哭了，走过来略带嫌弃的语气询问道。
　　小姑娘就是麻烦，动不动就哭。
　　“我没哭”武媚抬起头，看到面前站的是皇上，她一时间不知道怎么办好了，下意识的后退了两步，大眼睛里满是惶恐，像只受惊了的小鹿一般：“皇……皇上！”
　　李世民一时间看呆了，他一生阅女无数，此刻竟然觉得他见过的女人竟然无一人可以与眼前的小姑娘媲美。
　　尤其是那双眼睛，清澈如水，又好像深邃的星辰，让人不禁沉沦。
　　……
　　“咔！”
　　这时张导喊停了。
　　苏钰下意识的歪头看去，喊咔干嘛？我正在状态呢。
　　苏钰很不满意，她又想“夺权”了都。
　　“苏小姐，你稍等一会”张导语气温柔的对苏钰说道，然后目光扫向饰演李世民的唐强，语气就没有那么客气了：
　　“唐老师，您是老演员了，怎么会犯这种低级错误？您演的是李世民，李世民啊卧草！
　　他晚年是昏庸，但没到被美色迷惑了双眼的地步。
　　他不喜欢武媚，不喜欢！他只是想用这种方法笼络武家，所以他怎么可能看武媚看失了神？
　　你那演的不是唐太宗，那特么是一个精虫上脑的傻逼”
　　张导是对影视艺术很狂热的人，也对，能和万正山这个脑残是朋友的能是正常人？
　　张导绝不允许他的片子有瑕疵，一丝一毫都不行。
　　更何况这不是瑕疵了，这是人设都演崩的问题。
　　张导很愤怒，激愤之下口不择言了就，话出口就后悔了，果断给唐强道歉：“唐老师对不起，我话说重了，您也知道我这臭脾气，别在意”
　　“张导客气了，我确实该骂”唐强是老艺术家，很明白自己犯了多严重的错误，根本就没有在意张导的话。
　　他甚至都想骂自己了。
　　唐强唐强！你五十多岁的人了，怎么对人家小姑娘动心了就？
　　太不应该了。
　　“那好，咱们继续”张导一举手，各部门重新准备，随着板务的打板声，戏继续开拍。
　　不久后，张导又喊停了：“唐老师，您先休息休息，找找感觉”
　　张导懒得骂了都，老唐头今天怎么回事？水平差这么多呢咋？
　　“副导演，你主持拍下一场”交代自己副导演一句后，张导冲着苏钰招招手：“苏小姐，你来一下”
　　苏钰不解，一脸懵的跟着张导走到一旁。
　　张导神色凝重，对苏钰说道：“苏小姐，你压戏了”
　　苏钰：“？？？”
　　“我怎么就压戏了？”苏钰当然懂压戏是什么意思，就是说一个演员演技远远超过另一个演员，在对戏时就会造成压戏。
　　演技上的碾压，令对手无法应对。
　　就是因为懂苏钰才迷惑，她一个新人哪有本事压唐老师的戏？
　　难道她的演技不知不觉间提升了？
　　苏钰有点小骄傲。
　　“你的眼神戏太好了，你这一双眼睛就像会说话一样，唐老师他根本就沉迷了”张导苦笑，他当导演这么多年了，真是头一次遇到这种情况。
　　张导是既高兴又惆怅。
　　高兴的是苏钰戏太棒了，惆怅的是……对手接不住啊。
　　一对戏就沉沦，这玩个屁？
　　唐老头也真是不知羞，对人家一个小姑娘动情……辣鸡玩意！
　　张导在心里恨恨骂道。
　　“那我收着点？”苏钰也很无奈啊，她是体验派，一演起来就火力全开，她有什么办法？
　　“收着点吧”张导叹息出声。
　　……
　　另一边，坐着喝水的唐强同样郁闷，今天他丢老人了，恨不得找个地缝钻进去。
　　赵宣这个老损友凑过来，肩膀轻轻撞了撞老唐，一脸贱笑：“老唐，我没有想到你竟然是这样的老唐……嘿嘿嘿”
　　“滚蛋，你有种和苏钰对对戏去，你也不会比我好多少”唐强回怼道。
　　赵宣笑的更开心了，身子下意识的摇晃着，贱兮兮道：“可惜我不用和她对戏，气不气？”
　　唐强一脸黑线，他确实气，自己这个老损友演的是晚年的李治，根本不用对上苏钰……咦？等会，他演的是李治？！
　　“儿砸，看到你年轻的“媳妇”和为父眉来眼去，而你却享受不到这份美丽，你就不吃醋？”
　　赵宣：“！！！”
　　谁也别拦我，今天我非得和这个老匹夫拼命。
　　“哎呀，两位老师，你们不要再打了，这样打不死人的”
　　看两人在地上打滚，一旁的工作人员也不拉架，反而在一旁调笑。
　　听到了声音张导和苏钰回来，就看到两个加一起都一百多岁的老头胡扯对方头发。
　　两人是二脸懵逼。
　　发生了什么？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，剩下的会晚些。日常求催更看广告。

第73章 江小萌是天才？不，这是神
　　在武则天剧组鸡飞狗跳时，另一边江小萌和汤雪妍还有冯君踏上了去湘市的飞机。
　　湘市的芒果台在筹备一个名为《歌手》的节目，邀请江小萌和汤雪妍去当踢馆新人。
　　冯君觉得这是个好机会于是就带着两人去了。
　　当然，这个机会并不是她们魔音少女工作室自己争取的，而是万正山帮着拿到的。
　　嗯，不得不说，万正山老工具人了。
　　当天中午。
　　三女就到了湘市，冯君打了一辆车，直奔订好的酒店而去。
　　湘江大酒店。
　　五星级。
　　三女到地方后，将行李一放，就又匆匆去了芒果台。
　　得去签合同以及谈一些录制事宜。
　　芒果台负责接待她们的是何老师。
　　何老师一看见她们，就亲切的打招呼，一点也不像刚认识的样：“冯小姐，小萌还有雪妍你们好”
　　要不说何老师是芒果台的常青树呢，单单一个称呼问题就处理的滴水不漏。
　　冯君经纪人，所以他称之为冯小姐，彬彬有礼。
　　而江小萌和汤雪妍是要出道的新人，算是半只脚踏入娱乐圈了，他则以前辈的身份叫她们的名字。
　　显得亲切而不疏远。
　　江小萌歪歪头，小脸上满是疑惑：“你为什么叫我们名字却叫冯姐姐为冯小姐呢？”
　　这傻丫头，真是有什么就说什么。
　　汤雪妍连忙拉拉江小萌袖子，示意让她闭嘴，面带歉意的看了一眼何老师：“何老师抱歉，小萌她不懂事，您别介意”
　　“无妨无妨，小萌天真烂漫，我喜欢都来不及呢，怎么会介意呢？”何老师温和一笑，摆摆手示意这是小事，他没有就这个话题说下去，看向一旁的冯君道：“冯小姐，那咱们先签合同？”
　　“行，有劳何老师了”冯君客气道。
　　……
　　合同签完后，何老师又交代了一些录制事宜。
　　明天上午八点开始录制，而作为踢馆新人的江小萌和汤雪妍可以九点来。
　　何老师是考虑到了女孩纸需要化妆什么的，所以就多给了她们点时间。
　　冯君对这个有名的老好人好感度嗖嗖往上涨，现在都俨然一副把其当成朋友的模样了。
　　“那就先这样，何老师咱们明天见”冯君起身，冲何老师伸出了小手，脸上带着灿烂的笑容。
　　何老师轻握了一下，随即松开，微笑道：“明天见”
　　……
　　月隐日升。
　　转眼间一晚过去了。
　　冯君早早就把江小萌和汤雪妍叫醒，还专门花钱雇了造型师给她们打理造型。
　　“冯姐姐，我能不能不穿这个衣服啊”江小萌看着自己身上的襦裙，她感觉浑身不舒服，太繁琐了这个衣服。
　　江小萌搞不懂，她雅姐姐怎么就喜欢穿这么麻烦的衣服呢？
　　袖子宽宽的，裙摆又那么长……上厕所真的不会沾到粑粑吗？
　　还有冯姐姐为什么也让她穿啊……好烦。
　　江小萌张着小手，想去抓头上的头饰。
　　冯君一把抓住这小爪子，恶狠狠的吓唬江小萌：“你要是不乖乖的，以后零食别想吃了”
　　江小萌：“！！！”魔鬼吗你是！
　　“好叭”江小萌立马老实，乖巧坐着任由造型师打扮。
　　汤雪妍那边倒是很顺利，还是摇滚少女装扮，就是脸上的烟熏妆没有了。
　　为此，汤雪妍也很郁闷，脸上没有了烟熏妆还叫摇滚人士吗？莫得灵魂了啊！
　　“唉！”汤雪妍发出一声深深的叹息。
　　终于帮两个问题少女装扮好了，冯君领着她们登上了新租的车。
　　苏钰本来说让冯君买车的，但是冯君觉得工作室刚起步应该仔细点过日子。
　　于是就租了一辆宝马。
　　冯君亲自开车将两人送到芒果台总部，下车后领着她们去了录制厅。
　　在后台时见到了参赛的各位歌手。
　　都是大佬。
　　有人是成名已久渐渐淡出歌坛的，有人是新生代。
　　个个实力唱将。
　　第一期来参加录制的歌手两女两男。
　　两女都是歌坛天后级别人物。
　　谭婧和王忆莲。
　　两位天后冲着冯君她们善意的点头一笑。
　　冯君连忙回礼，点头问好：“谭姐，王姐好，我是魔音少女工作室经纪人，这二位是我们旗下艺人江小萌和汤雪妍”
　　“你好”
　　“很高兴认识你”
　　两位天后和冯君客气的问好。
　　倒是两位天王级别的男士似乎挺腼腆，只是冲冯君她们微笑点头。
　　而尴尬的是……冯君根本不认识他们，也不知道怎么打招呼，索性也就回之微笑。
　　“汤雪妍我认识，和苏钰唱狂徒的那位，你的声音很赞”这时谭婧笑着和汤雪妍打招呼，不过也没有冷落江小萌，“小萌，你们魔音少女工作室可是有两位实力唱将，你要努力哟”
　　“我会的”江小萌瞬间扬起斗志了，为了好吃的，今天一定要一战证道！
　　江小萌戴上她的蓝牙耳机，看向舞台那边：“是不是该我了？那我上了”
　　也不管别人，这丫头哒哒哒的就跑向舞台。
　　“哎呀！臭台阶又绊我，你们台阶家族和我过不去了是吧”
　　听着小丫头萌萌哒声音，在场众人一阵无语。
　　随后就是哄堂大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“这小姑娘真是……”
　　“好可爱，突然间想结婚了，让老婆给我也生一个女儿”
　　“不，你不想，女儿永远都是别人家的好，自己的……日常想掐死”
　　后台的议论声和江小萌没关系了。
　　她登上舞台，小手紧紧攥着麦克风，片刻后，猛的开嗓：“寻寻觅觅冷冷清清……”
　　江小萌唱的是新歌《易安难安》。
　　这一开口不但台下参与录制的观众惊呆了，就连后台的天王天后都愣了。
　　无……无伴奏全开麦演唱可以有这效果？
　　这个魔音少女工作室都是些什么神仙！
　　“晚风轻薄衣衫 半杯浊酒沉酣”
　　江小萌的歌声回响在录制厅，众人仿佛看到了放荡不羁风华绝代的李清照。
　　这时候的她是名扬天下的才女，她骄傲，她视天下英才如无物。
　　“声声慢 却上小楼凭栏 写一曲婉转”
　　歌声到这里，意境突变，李清照逢突变，国破家亦亡，她绝望，但绝望中透着不甘心……
　　一曲终了，众人久久不能平静。
　　什么叫歌者？
　　这特么才叫歌者。
　　“小萌，能告诉姐姐你怎么唱的吗？”等江小萌回后台后谭婧俏脸微红，神情激动，连忙拉着江小萌追问。
　　江小萌小脑袋一歪，迷惑的挠挠头：“姐姐你在说什么？我听不懂啊，我只是将我钰姐姐唱的歌再唱了一遍而已啊”
　　谭婧：“？？？”
　　冯君扶额，她就知道会是这样。
　　冯君现在终于知道苏钰走之前为何录那么多歌给江小萌了，这丫的就是帮着她作弊啊……等等，这算作弊吗？
　　提问，将别人唱的歌完美复制唱出来算作弊不？
　　在线等，挺急的！

第74章 苏钰钰的导演“艺术”
　　《武则天》的拍摄进程陷入了停滞。
　　已经一天没有开工了都。
　　还是苏钰压戏的问题……不，或者说没人能接的住苏钰的戏。
　　演武媚时对手为之倾倒，恨不得跪下舔她的脚。
　　演武则天时……别说对戏了，苏钰刚一起范就跪倒一片。
　　气场太强了。
　　那已经不是演了，众人感觉那就是则天皇帝再世。
　　演戏是个偏向感性的工作，好演员演技一开，那基本就和分裂出第二人格没差别了。
　　但像苏钰这么夸张的，张导真是头一次见。
　　演谁是谁，而且个人魅力太大了。
　　大到已经文可艳压群芳，武可君临天下了。
　　为此张导的头发都快愁白了，再想不到解决的办法，这戏没法拍了。
　　除非最后拍成苏钰一个人的独角戏。
　　“唉！”张导看向一旁和易文雅说说笑笑的苏钰，他叹息出声，小姑娘平时看着软萌软萌的，怎么一演起戏来那么“吓人”呢？
　　张导想不明白，他也不想去思考这个问题，他只想拍完他的电视剧。
　　“苏小姐～”张导边喊边走过去。
　　苏钰正坐在铺着小毯子的地上，一边吃着易文雅做的小点心一边和她闲聊着。
　　生活好不惬意。
　　苏钰不在乎武则天什么时候能拍完，大不了烂尾呗。
　　她拍这个戏的目的也不是挣钱，其实就是单纯想以此为借口管小姑要回她的分红顺带恶心恶心小姑。
　　苏钰称之为：花钱计划。
　　什么？
　　没搞懂这个逻辑？
　　那来，给你捋捋，拍电视剧是不是需要钱？
　　那这钱哪来？
　　没有钱自然拍不了电视剧，所以不就有理由和小姑要分红了嘛。
　　分红要回来投资电视剧，挣不挣钱这时候已经不重要了，甚至电视剧上不上映都不重要。
　　钱一砸进去，项一立，自然有别人也要分一杯羹，让他们分。
　　各方投资一到位，到时想怎么运作都行了。
　　是把半成品扔出去赚一波流量钱还是直接拿钱抽身都是可以的。
　　这就叫站着把钱挣了，这套路苏家玩的相当溜。
　　嗯，苏家继承人的基操而已。
　　但如今的问题是，投资的钱并不是小姑给的，这就让苏钰很没有成就感。
　　就很不开心。
　　苏钰一不开心，演戏的热情就高涨，然后……电视剧拍不下去了。
　　当然，苏钰心里的弯弯道道张导是不明白的，他是真一心想拍好这部剧。
　　张导坐到苏钰身边，冲易文雅客气的点点头，然后看向苏钰道：“苏小姐，这么下去不行啊，剧组每天都在花钱，再不开工要出大问题啊”
　　“可我也没有办法啊”苏钰一摊手，表示自己无能为力，一帮人演技太拉夸我能怎么办？
　　“苏小姐，要不……抠图吧”说这话时，张导脸都涨红了，这是羞的。
　　他当导演这么多年了，真是第一次起了这种不该有的心思。
　　抠图的意思就是说让苏钰自己演，然后用高科技将演对手戏的人再ps到半成品上。
　　这是一种取巧的手段，以前张导都是嗤之以鼻的。
　　但现在没办法了，演员接不住苏钰的戏，他能怎么办？
　　“我的第一部剧你就让我抠图？”苏钰看向张导的目光已经不善了起来，果然，这货就应该开了，比万胖子还辣鸡，亏我原本还挺欣赏他呢，真是眼瞎了。
　　苏钰起身，拍了拍腿，冷声道：“张导，你的导演权力被剥夺了，老实当你的助理去”
　　说着话，苏钰就抢下来张导手里的步话机，对着步话机道：“剧组全体人员听令，今天下午由我指导开拍，所有人不得迟到”
　　哼！
　　辣鸡玩意，让你见识一下什么叫真正的技术！
　　张导：“？？？”
　　……
　　下午。
　　剧重新开拍。
　　拍的是武则天登基的一场戏。
　　苏钰拿着个大喇叭，横刀立马站在一边，举着大喇叭叫喊着：“眼神，都注意眼神，想象一下女帝就站在你们面前，她要登基了，你们什么感受？”
　　“不满女帝的那些人，露出愤恨，愤恨啊卧草，你那是拉不下来屎，我要的是愤恨”
　　“上官婉儿，女帝杀了你全家，你这个时候眼神中不应该全是钦佩，应该有愤怒有无奈有纠结……对，就是这样，保持住”
　　“说台词，说台词啊傻蛋们”
　　“咔，完事，拍下一条”
　　一旁的张导都傻眼了，戏还能这么拍？
　　张导明白了苏钰的意思，无非就是先各自把各自的戏演出了，然后再用电脑技术对接上。
　　正是因为懂，张导才惊愕，因为这种玩法一般用于科幻片居多，因为科幻片都是无实景表演。
　　但问题是……人家对接的是景啊，可没有对接过角色的这种玩法。
　　张导有点怀疑人生：“所以这和抠图有什么区别吗？”
　　张导小声嘀咕着。
　　看大家玩的起劲，他硬生生的没敢说什么。
　　折腾吧，这破剧要是能火，我老张退出导演圈！
　　--
　　作者有话说：
　　今天就这么多了，欠一更，另外找时间补上，有点不在状态，迷迷糊糊的总是。写出来的东西感觉没意思，容我缓缓神，最近可能更新太猛了，灵感有点枯竭。最后，日常求催更看广告（碎碎念中）

第75章 围脖阻钰战
　　时光飞逝，转眼间一周过去了。
　　《武则天》也拍的差不多了，就剩下最后的一些收尾工作。
　　嗯，《武则天》这个剧自破了华夏国产剧投资记录后又破了拍摄速度记录。
　　一周拍完八十多集的电视剧……像特么做梦一样。
　　反正张导是懒得说什么了，最近一段时间，他是彻底不管事了，每天拎着个保温杯满剧组四处溜达。
　　张导突然间觉得这种悠闲悠闲的生活真好，尤其是当看到苏钰每天被气的直骂街时，张导就莫名开心。
　　他感觉他悟了，导演那就不是人干的活。
　　上要巴结投资人下要安抚演员，遇到背景牛的演员还得捧着，是打不得骂不得。
　　当什么导演当导演，回去后就辞职，下海经商去！
　　张导暗暗下决心，再看向苏钰时，那目光里透着悲悯，可怜的孩子，年纪轻轻就要经历这些，导演的事业就交给你们年轻人了，我要功成身退了。
　　正在看半成品片子的苏钰发现张导在盯着自己瞅，眼神还特怪异，本来就烦躁的苏钰没好气道：“你瞅啥？”
　　“瞅你……咳咳，没事，苏小姐你继续”张导下意识的想说瞅你咋地，幸好反应过来了，及时改口，吓出一身冷汗。
　　面前的明眸皓齿的小姑娘可是家世雄厚的大小姐啊……差点作死了就。
　　张导拍了拍自己胸脯，长出一口浊气。
　　苏钰：“？？？”这人最近怎么……傻里傻气的？
　　着实搞不懂老张头的脑回路，苏钰索性也就不在意了，继续看起半成品来。
　　越看脸色越不好……什么破玩意这是？
　　苏钰突然间发现，她这种拍摄玩法似乎不行。
　　分开拍再电脑合成，虽然快，合成的也不错，但总有种割裂感在。
　　以苏钰的眼光看，这片子是扑定了，演员们的演技是赞，就连易文雅这个新人都称得上演技炸裂了。
　　但因为是各演各的，都没有和苏钰对戏，这就造成了一种什么情况？
　　单独拎出来都是神演技，但合在一起就莫名有违和感。
　　可不是有违和感嘛，两方的戏是电脑技术合一起的，能顺畅才见鬼呢。
　　“唉！”
　　苏钰叹息出声，在心里暗戳戳的思忖着：要不找几个电视台把播放权改编权什么的都卖出去吧。
　　我这片子光投资就达两个亿，各种权卖一个亿不过分吧。
　　加上我自己的三千万出演价格，还有文雅的一千万……嗯，基本上不能赔多少。
　　好家伙，要不说是苏家少主呢，这生意做的真是……
　　《武则天》对外宣称两亿投资，两亿也确实花了，但要是让苏钰这么玩，就等于是几千万拍了一部历史大片。
　　赔了吗？
　　不，赚翻了这是！
　　首先，苏钰可以靠着这个两亿投资的片子直接把番位提到准一线，同时易文雅也可以捧到了二线。
　　以后要是有人想请她们拍片子，没有五千万都别想张嘴。
　　其次，反正投资的钱是苏钰老爸给的，在苏钰看来，她左右手一倒，一分钱没花等于凭空挣了一亿多。
　　越想苏钰越觉得计划可行，于是拨通了冯君的电话，让冯君联系芒果台，和他们谈谈首映播放权。
　　和冯君通完电话后，苏钰又给万正山打了电话，羊毛不能指着一只羊薅不是。
　　“万叔，买电视剧不？二次播放权只需要三千万哟！”
　　此时，万正山正搂着小妾玩亲亲呢，随手接通电话，嗯，碰到了免提，苏钰那一声甜甜的万叔差点把万正山魂叫走。
　　万正山一边用胖手轻轻抚摸小妾美背以示安抚，再不安抚他感觉小妾要哭了都。
　　一边苦着脸道：“苏大小姐，大周六的您就不能消停点？”
　　“行行行！我买了还不成，再见！”
　　万正山果断挂了电话，然后抱着小妾就一顿解释。
　　“兔兔，你听我说，那真不是我什么别的女人，那是苏家大小姐”
　　“好嘛，现在都和大小姐勾搭上了？”
　　“什么啊，兔兔，你别搞我啊，这话会死人的！”
　　“我不听我不听，你个渣男！”
　　“你不要那什么包包吗，行买了，十个够不？”
　　“亲爱的，你真好”
　　万正山：“……”
　　突然间觉得小妾没意思了……还是自己老婆好。
　　……
　　暂且不提万正山心情之复杂，苏钰的心情是极好，小钱钱马上要到手了……嘿嘿嘿。
　　“大家都停一下，今天周六，给大家放假，都去玩吧”独乐乐不如众乐乐，苏钰喜欢和人分享喜悦，于是……给剧组的所有人都放了一个假。
　　众人一阵齐呼：
　　“苏导牛逼，苏导千秋万代，一统江湖”×N
　　苏钰没有在意这帮戏精们的胡言乱语，面带微笑，笑吟吟的和他们挥手告别。
　　等人都走的差不多了，苏钰和易文雅就凑到一起开始了日常的喝茶闲聊。
　　“小钰，围脖你看了吗？”易文雅突然间问了这么一句。
　　问的苏钰有点懵，不解道：“没看啊，怎么了吗？”
　　“有人在骂你……”
　　易文雅刚想和苏钰说说情况，苏钰直接挥手打断，“就这事啊，围脖天天都有人骂我，不用在意”
　　苏钰自己其实也不知道究竟是怎么回事，自从她演过花木兰后，围脖上每天都有人喷她。
　　喷什么的都有。
　　说她是什么女拳狗的是最多的。
　　苏钰就很懵，她演个花木兰而已，怎么就女拳狗了？
　　苏钰自己也懒得解释，狗咬你一口还能咬回去不成？
　　所以她根本就不上围脖了，苏钰对那破玩意怨念极深，不止一次说过那破地方就是粪坑。
　　而围脖也不愧这个称呼，那里基本上快成苏钰黑粉大本营了。
　　也是迷惑行为。
　　一帮二傻子也就欺负苏钰脾气好，欺负苏小姑不在国内，不然……呵呵。
　　某不愿意透露姓名的大升举了举半残的胳膊。
　　苏钰以为易文雅说的就是这事，所以没有在意。
　　但她不知道的是，这次的骂和往常不一样。
　　是一次有组织有规模的阻击。
　　一条名为【苏姓女子仗着家世强行霸占了《武则天》剧组】的围脖热度正飞速上升中……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，剩下的晚些时候，我还是好不舒服，昨晚失眠，凌晨三点多才睡，脑子里总是一些乱七八糟的东西闪出，太草了！容我补个觉先。对了，点催更记得看广告，拜托了

第76章 想起一出是一出的苏钰钰
　　“叮咚！恭喜宿主名望值突破一千，达成隐藏成就，名扬一地”
　　“成就达成，奖励宿主M7星云致远星上古时期特殊药剂制作方法一份”
　　“宿主名望值首次破千，低级商城开启”
　　“隐藏任务开启，宿主做为女神怎么能没有自己的产业呢？请宿主尽快建立一所公司
　　任务奖励：商城抽奖券（仅限M7星云物品范围）”
　　苏钰被一连串的系统提示音吵醒，从床上坐起，大眼睛眨巴眨巴着，满是迷茫。
　　愣神了好半天苏钰才反应过来是个什么情况，一句话总结重点，她的名望值莫名其妙破千了，从而得到了一份药剂制作方法。
　　“名望值怎么涨的这么快？”苏钰更懵了，她最近啥也没干连剧组大门都没出去，怎么名望值反而涨了？
　　“系统，什么情况？”
　　系统2.0用它萌萌哒声音解释道：“启禀美丽温柔的宿主大大，因为网上有人骂您导致您的知名度直线上升，所以系统判定得出这也算是名望”
　　苏钰：“……”你可能对名望这个词有误会，这算什么？黑红也是红？
　　咦？如果是这样的话……
　　苏钰灵光一闪，她突然间想到了一个刷名望值的好办法。
　　苏钰拿起一旁床头柜上的手机，打开后开始游览起娱乐新闻，她首先要清楚网上是怎么骂她的。
　　在微博上，苏钰找到了。
　　就是原来要饰演武则天的那个演员在围脖上发了一些东西。
　　话里话外就一个意思，苏钰仗着家世抢了本该属于她的角色。
　　苏钰看后，直呼好家伙。
　　她真金白银买的剧组，她是剧组老板，她想演什么角色有毛病？
　　怎么就是抢了？
　　这逻辑很奇怪啊！
　　“好一朵盛世白莲”苏钰不由自主的赞叹出声，不过她没有把这事放在心上。
　　苏钰也没有闲心管这点破事，她现在一心想刷名望值。
　　搞清楚了是怎么回事，苏钰直接给冯君打了电话：“小君，买一批水军，把那条骂我的围脖热度炒起来，是骂也行，是带节奏也行，总之热度炒起来”
　　另一边正给江小萌梳头发的冯君：“？？？”
　　没等冯君说话，苏钰直接挂了电话，重新躺回床上，脸上带着痴汉般的笑容：
　　“嘿嘿嘿～名望值，名望值！”
　　系统2.0：(┯_┯)
　　呜呜呜！想回家，这届宿主太可怕了。
　　“M7星云的药剂制作方法？是什么药剂呢？”苏钰小手一张，手里出现了一本书，苏钰躺床上开始翻看了起来。
　　这本书就是那个药剂的制作方法，说是书其实更像是笔记。
　　看着看着，苏钰就面红耳赤了起来。
　　她没有想到这个药剂竟然是……伟哥！
　　没错，就是伟哥，也叫万艾可。
　　只不过M7星云的这个比市面上的效果更好，甚至可以根治一些男性问题，与其说是壮阳药不如说是补药。
　　制作方法也不难，基础原料市面上也常见。
　　无非就是一些中药什么的。
　　羞涩过后，苏钰眼睛一亮，她感觉自己发现了商机，有这东西还演个屁戏？
　　还唱毛线的歌？
　　那特么能挣几个钱？
　　文娱女神什么的去死吧，爷要当医药帝皇。
　　“哈哈哈！”
　　苏钰跳下床，叉腰仰天大笑，燃起来了已经！
　　换上衣服，将笔记本收回系统空间，苏钰直接跑出房间，跑去了张导的房间，敲响了他的房门：“老张，醒醒，太阳晒屁股了，生前何必久睡啊”
　　“大小姐啊，现在才七点好吧”张导顶着一头乱糟糟的头发打开门，看到门外是苏钰，他苦着脸道：“大小姐，您又有什么指示？”
　　“我要和文雅离开剧组了，剩下来的拍摄工作你负责”
　　也没等张导同没同意，留下这么一句话后，苏钰就跑开了。
　　一边跑一边疯了一样仰头大叫：“苏小乙，备车，你少主我带你发财去”
　　张导：“？？？”
　　大小姐睡迷糊了这是？
　　从张导这里离开，苏钰又把易文雅从床上拽起来，一边给她穿衣服一边急吼吼道：“文雅，醒醒醒醒！咱们发财的机会到了，还拍特么的电视剧”
　　易文雅：“……”道理我都懂，但你能不能把你手从我胸上拿开？
　　--
　　作者有话说：
　　说实话，写这章时我笑疯了，太特么的搞笑了哈哈哈哈！第二更，剩下的我正在肝，日常求催更看广告

第77章 苏德潜：老父亲难当啊
　　从剧组出来后，苏钰就领着易文雅坐上苏小乙的破suv直奔京城城中而去。
　　不到二十分钟。
　　到了火狐公司总部。
　　既然要开公司，当然得和老爸商量一下，苏钰又不懂具体流程。
　　好吧……苏钰承认，她就是来要钱的。
　　到地方后，苏钰让苏小乙去停车，她则领着易文雅进了大楼。
　　火狐公司的员工都知道苏钰是他们的大小姐，也就没有阻拦。
　　两人一路直奔顶层办公室而去。
　　“咣当！”
　　苏钰一脚踢开办公室的门，叫叫喳喳的：“老爸，我来看你了”
　　苏德潜正坐在办公桌前，玩着扫雷呢，被苏钰吓一跳，抬头看到女儿又领了一个女孩纸过来。
　　苏德潜不禁扶额，完犊子了，大女儿的性取向果然是女孩子。
　　苏德潜压下心中的复杂，看了一眼易文雅，然后问苏钰：“你不是在拍戏吗？完事了？现在拍个戏这么快的吗？”
　　“文雅，你不用客气，自己找地方随便坐”和易文雅说了一声后，苏钰就跑到自己老爸办公桌前，双手拄着桌子，巧笑嫣然：“老爸，我想开公司，你资助点钱呗”
　　“开公司？”这孩子怎么想起一出是一出？
　　苏德潜虽然在暗暗腹诽，但心里还是挺高兴的，他本来就不赞同苏钰混什么娱乐圈，只不过一直没有想好怎么和女儿说。
　　女儿毕竟以前是男孩纸，身体是变成姑娘了，但思维模式还是男生。
　　苏德潜担心他说多了反而激起来逆反心理，这个年纪的孩子，尤其是有着男性思维的女孩子最是容易叛逆。
　　“臭小子”总觉得自己是天下第一，嗯……用年轻人的话说就是中二的一比。
　　如今听到苏钰说要开公司了，苏德潜终于放心了，想开公司好，想开公司说明务正业了。
　　“你想开什么公司？市场调查做了吗？主营业务又是什么？”苏德潜端起保温杯，一边拧着杯盖一边问道，杯盖拧开后，苏德潜端起保温杯喝水。
　　哈～枸杞红枣茶奈斯。
　　嗯，再喝喝一口。
　　“我要开医药公司”
　　“噗！”一听苏钰这话，苏德潜狂喷一口水，喷了苏钰一脸。
　　“老爸，至于嘛你”
　　苏钰一脸嫌弃，刚想拿起一旁的餐巾纸擦脸时，易文雅过来了，特贤惠的拿出手帕给苏钰擦脸。
　　苏钰有点不好意思，红着脸道：“我自己来吧”
　　说着话想抢过手帕，易文雅没给，依旧一脸认真的给苏钰擦。
　　苏德潜：“……”
　　我怎么感觉突然间就不饿了呢？
　　话说这个姑娘好，温柔贤惠，有大家闺秀之风，嗯……够格当苏家主母。
　　苏德潜对易文雅的好感度蹭蹭往上涨，从抽屉拿出一个翡翠玉镯，递给易文雅：“小雅是吧，初次见面，叔叔没什么见面礼可送，这个玉镯你收下吧”
　　“谢谢叔叔”刚帮苏钰擦完脸的易文雅乖巧收下了玉镯，又拎着裙摆坐回沙发上去了。
　　不卑不亢也不扭捏。
　　易文雅这副大家闺秀模样，瞬间在苏德潜这里刷满了好感度。
　　苏德潜全程姨父笑，对苏钰说道：“小钰，你交了一个好朋友”
　　苏钰：“？？？”总觉得气氛有点奇怪呢？
　　“不是……老爸，跑题了”苏钰拍了拍桌子，催债似的催着苏德潜：“老爸，资金，我要资金，没钱怎么开公司？你休想转移话题，哼”
　　“没钱”苏德潜脸一撇，果断拒绝。
　　一副“要钱没有要命一条”的老赖模样。
　　开医药公司？
　　你咋不上天呢？
　　人命关天的事容得你胡闹？
　　苏家祖训，不得草菅人命，除非欺负到头上了。
　　苏爸爸算是苏家最……怎么说呢？最遵纪守法的人了。
　　一听苏钰要开医药公司，苏德潜想都没想就否决了，在苏德潜看来有些钱是不能挣的。
　　尤其是医药方面，那是救命的东西，哪能让苏钰一个啥也不懂的人去掺乎这等生意？
　　万一出事了可怎么办？
　　“不是……老爸，我不买其他药，我卖壮阳药，这个吃不坏人的”
　　苏钰看老爸拒绝，瞬间明白了他的顾虑，连忙开口解释，还装作是从背包里掏出的东西一样，将系统给的那本书给苏德潜看：
　　“老爸，你看看，你是专业的，你看看这药有没有副作用？看完你就知道了”
　　什么？
　　不会真有觉得苏爸爸和苏钰一样辣鸡吧？
　　开玩笑。
　　苏爸爸虽然没有苏小姑那么逆天，但好歹也是正儿八经的医学教授好吧。
　　嗯，顺带一提，苏妈妈嫁给苏爸爸以前是他医学上的老师。
　　师生恋哟～
　　咳咳……
　　苏德潜疑惑的拿起书一看，然后就目瞪口呆，他是专业人士，当然能看出这个药的价值多大。
　　“钱可以给你，有个条件，让我参与研制”苏德潜将书还给苏钰后，一脸郑重道。
　　他没有问苏钰从哪里得来的这书，苏家人每个人都有秘密，他也有。
　　一家人也不需要什么都说，不问，有时候就是一种尊重。
　　子女也是独立的人，为人父母得尊重他们的人权，而不是把他们当成附属品，时刻要掌握他们的一切。
　　苏爸爸在这点就做的非常好……不，应该说苏家的所有长辈在这点都做的很好。
　　嗯，其实主要还是他们自己也有不可告人的秘密，将心比心罢了。
　　一听老爸说同意了，苏钰开心的咧嘴一笑，“朕准了你以后就是朕的首席研究官了”
　　只要能挣钱，一个研究主管的位置而已，给老爸了。
　　苏.超大方.钰。
　　“说什么胡话呢，那个字是能随便说的？”苏德潜轻轻敲了苏钰脑门一下，笑骂道：“都多大了还中二没毕业？”
　　“男人至死是少年”苏钰挺胸抬头，一脸骄傲。
　　苏德潜：“……”
　　女儿啊，你已经不是男孩纸了，该接受现实了。
　　话说我该怎么把女儿这认知给扭转过来呢？
　　一想到这个问题，刚刚的好心情瞬间没有了，苏德潜开始发愁了起来。
　　他是挺喜欢易文雅那孩子，也挺想她当苏家主母的……可问题是，女女生不了孩子啊，苏家要绝后啊这是！
　　--
　　作者有话说：
　　日常求催更看广告

第78章 苏钰钰这脑回路无敌了
　　资金问题敲定了，苏钰就领着易文雅坐上了回申海的飞机。
　　什么？
　　苏小乙哪去了？
　　苏钰表示她不重要，回申海不需要带着个尾巴。
　　苏钰打算在申海开公司。
　　选在申海倒没有其他原因，主要是申海烟暇集团旗下有个现成的空壳公司，地盘以及各种手续都齐全。
　　只需要换个法人代表就能挂牌了。
　　本着不浪费一丝资源的心理，苏钰当然要回去接手啦。
　　而且还要快点回去，不然等小姑回来了就晚了。
　　苏钰觉得那个疯女人肯定不会白给她，整不好她得陪睡……嘶～
　　……
　　下了飞机后。
　　苏钰和易文雅先是回了一趟魔音少女工作室，进门后发现冯君她们也回来了。
　　苏钰还挺纳闷，问冯君：“你们不是在芒果台参加什么歌手的录制吗？这么快？”
　　冯君心情很不好，白了江小萌一眼，对苏钰说道：“你问她”
　　话落，冯君就气呼呼的走了。
　　“你又惹你冯姐姐生气了？”苏钰一脸要听八卦的模样，凑到江小萌身边，欠欠的捅人家脸。
　　“我不知道啊～”江小萌也不生气，还觉得戳脸挺舒服，露出憨憨的笑容，“钰姐姐，我得第一了，第一耶”
　　“这么厉害吗？”
　　苏钰是知道那个歌手的，当时芒果台通过万正山问她参不参加，苏钰觉得没意思，就让万正山去推荐了江小萌和汤雪妍。
　　她知道去参赛的都是大佬歌手，一听小萌得第一了，她很是惊讶，下意识的看向一旁沉默不语的汤雪妍。
　　那意思是问：小萌真这么牛。
　　汤雪妍正郁闷呢，江小萌这个挂比太强了，真就是以强大的歌声征服了所有参赛歌手。
　　只比了三场，就奠定了王者地位。
　　往后的录制就没人和江小萌比了，都甘拜下风。
　　这也是她们回来的这么快的原因。
　　而汤雪妍……汤雪妍第二场就对上了江小萌，惨败！
　　江小萌那场超常发挥，不但将苏钰唱的九儿完美复制了出来，而且唱的更好。
　　汤雪妍的唱功本来就比不过苏钰，就更比不过开了挂的江小萌了。
　　这就令汤雪妍很是郁闷，感觉参赛参了个寂寞。
　　“嗯”随口回了苏钰一声，汤雪妍也起身走了。
　　苏钰满头问号：“雪妍和小君今天怎么了？”
　　“你别问我啊，我什么都不知道”江小萌摇头，随后想起了她钰姐姐今天是刚回来，肯定带礼物了，于是缠着苏钰要礼物：“钰姐姐，礼物，礼物～”
　　“没有，再问打死”
　　不能惯着这臭丫头，每次回来都要礼物，地主家也没有余粮了。
　　江小萌：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　呜呜呜(┯_┯)，今天都欺负我。
　　江小萌很伤心，于是扑到易文雅怀里，可怜巴巴的抬头望着易文雅：“雅姐姐，她们欺负我”
　　易文雅：“……”不是欺负你，而是你真欠揍。
　　易文雅到底是温顺善良的姑娘，没有忍心继续打击江小萌，从包包里掏出了一个棒棒糖递过去：“小萌乖，去吃糖吧”
　　江小萌：“！！！”哄孩子了？哼！
　　“哼哼哼！”江小萌哼哼唧唧的也走了。
　　“莫名其妙的一个个”苏钰摇摇头，小声嘀咕了一句后就没在意这事。
　　和姐妹们的小矛盾相比，开公司才是大事！
　　“文雅，你是不是做医药生意的那个易家的千金？”苏钰问易文雅。
　　易文雅点点头，这没有什么好隐瞒的，“是，我家确实是做医药生意的”
　　“那成，你应该懂这里面的弯弯道道，咱们商量一下……”
　　于是苏钰和易文雅就谈起来了生意问题。
　　不谈不知道，一谈吓一跳。
　　苏钰没有想到医药行业里面的门道这么多。
　　不说别的，单论一个新药。
　　你研制出来后不能马上上市的，必须经过好几轮的临床实验。
　　确定没问题了。
　　好，
　　先供应给医院，医院用上一段时间后，你才能上市。
　　知道这点后，苏钰就很犯难了。
　　她这个本质是壮阳药啊，这怎么经过临床实验？
　　供应给男科医院？
　　别闹了好吧。
　　难道去和人家说我的药能治疗所有男性疾病？
　　苏钰敢保证，她要是这么说，要不被赶出来，要不国家机关就得找上门……等等！国家机关？
　　苏钰突然间有了一个想法，于是问易文雅：“文雅，你觉得兵哥哥们需不需要咱们的药？”
　　易文雅：“？？？”
　　卖壮阳药给军队？你这思维……我跟不上了啊！
　　--
　　作者有话说：
　　还有一更，嗯，日常求催更看广告。

第79章 问题少女工作室（笑）
　　此后的几天，苏钰一直在忙活着开公司的事情。
　　开医药公司需要的各种证件太多了，苏钰跑衙门跑的腿感觉都要断了。
　　办的倒是挺顺利。
　　人家一听说是苏烟暇的侄女，那个热情啊。
　　苏钰再次感叹，小姑是牛逼，人在非洲却好像无处不在。
　　这天，雅钰医药有限责任公司正式挂牌。
　　闻名知意，这就是苏钰和易文雅合伙开的。
　　至于为何是易文雅的雅在前？
　　当然是因为这样好听啦。
　　嗯，只是苏钰自己觉得好听。
　　冯君她们一直给出的评价是：听着像卖卫生巾的。
　　对于此评价，苏钰呵呵以对。
　　当晚，忙了一天了的苏钰回到工作室。
　　看到易文雅她们竟然在悠哉悠哉的喝着奶茶吃着点心。
　　苏钰顿时心里就不平衡了，我在外面累死累活，你们在家聊天喝茶？
　　“起开，给我留点位置”苏钰一屁股挤开江小萌，并气呼呼顺手抢走了江小萌面前的蛋糕。
　　嗷呜一口就吞了。
　　江小萌看着渣都不剩的蛋糕盘子，愣了一下，眼泪唰的一下就出来了，一边哭一边抱着苏钰的胳膊就啃：“还我蛋糕……呜呜呜……咬死你……咬死你”
　　“卧草，你真下口啊……疼疼疼……错了……真知错了”苏钰被咬的嗷嗷直叫唤。
　　好不容易挣脱开了，一看胳膊都被咬红了，苏钰怒骂：“你属狗的啊江小萌，都给我咬红了”
　　“哼哼哼！看你下回还敢抢我蛋糕不”江小萌哼唧一声，小脑袋一撇，就不理人了。
　　冯君无奈苦笑，像个老妈子似的去拿药箱，回来后一边给苏钰擦碘酒一边嘀咕着：
　　“小钰你也是的，闲着没事欺负小萌干嘛？活该被咬”
　　“我欺负她？”苏钰指着自己鼻子，满脸不可置信，“明明是你们欺负我好吧，忙了一天我，回个家还不得安宁，还要被死丫头咬”
　　“你吃枪药了今天？”冯君气也上来了，手中的棉球一扔，也不帮苏钰擦了，坐回小沙发上独自生闷气。
　　“好了好了，都少说两句，小萌，赶紧给你钰姐姐道歉，你看你把她胳膊咬的”易文雅看气氛不对，连忙出声调和，伸手推了江小萌一把。
　　江小萌本来还不愿意，被易文雅一瞪瞬间怂了。
　　小手拉起苏钰的手就开始卖萌：“钰姐姐我错了嘛～别生气了好不好？我给你吹吹，要不你咬回来”
　　说着话江小萌就伸出自己白嫩嫩的胳膊，大眼睛一闭，一副要上刑场的样子。
　　苏钰才不惯着呢，嗷呜就是一口。
　　“嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)，钰姐姐，你真咬啊”
　　江小萌没有想到苏钰会真下口，眼泪瞬间就出来了，但也没有躲，抿着小嘴一副可怜巴巴样。
　　苏钰也不忍心了，没有多使劲，咬了一下后就松口了，屈指轻弹了江小萌额头一下：“看你以后还敢不敢欺负我”
　　江小萌：(┯_┯)
　　看到两人这样，易文雅也就放心了，暗暗松了一口气。
　　唉！
　　我这个朋友当的是真难。
　　这几个人一个比一个性格古怪。
　　冯君气也消了，又回来给苏钰继续抹碘酒，全程不说话，不过通过她那小心翼翼的动作可以看出，冯君也是真担心苏钰。
　　一旁的汤雪妍从刚开始就一句话没敢说，现在更不敢了，坐在一旁缩成一团，努力降低自己的存在感。
　　刚才她们是不是闹别扭了？
　　好可怕d(ŐдŐ๑)
　　女生们都是这么相处的吗？
　　瑟瑟发抖.jpg
　　汤雪妍着实搞不懂这种相处模式，她以前也不和女生一起玩，以前组乐队时乐队就她一个妹子。
　　全队人都唯她命是从，从未出现过这种闹矛盾的情况。
　　汤雪妍不知道怎么办好了，于是只能选择沉默。
　　一时间几女谁也不说话。
　　只有电视机里发出的声音。
　　正在播放的是一部动漫，名为《轻音少女》的动漫。
　　动漫中的几个女孩子正围在一起喝茶吃点心，欢声笑语此起彼伏。
　　而现实中……苏钰她们也在喝茶吃点心，却寂静无声。
　　汤雪妍实在受不了这种气氛了，一拍茶几，刷的一下站起身，“有什么矛盾大家说出来啊，这么冷暴力算怎么回事？想散伙？那就散，强扭的瓜不甜，各回各家拉倒”
　　众女：“？？？”
　　“钰姐姐，雪妍姐姐怎么了？”
　　“不知道，可能最近压力太大？”
　　“雅姐姐，你安慰安慰雪妍姐姐吧，她这样……容易得病”江小萌轻轻揪揪易文雅的辫子说道。
　　易文雅拍了一下江小萌不老实的爪子，瞪了她一眼后，起身走到汤雪妍身边，环抱住她的肩膀，轻轻拍打着。
　　也不说话，就这么轻轻拍打着。
　　冯君默默给汤雪妍倒了一杯奶茶，然后就和苏钰聊起了正事：“小钰，你开公司了，那工作室的行政谁负责？”
　　“你说这个事情我想起来了”苏钰一拍大腿，看向众人，连忙道：“你们确定不入股我的新公司？我保证会挣钱的”
　　“不要，你那公司是卖壮阳药的，太丢人”江小萌果断拒绝。
　　“我也不入了，我要攒钱给我弟弟买房子”冯君不想亏欠苏钰太多，也拒绝了。
　　“那雪妍你呢？”苏钰问汤雪妍。
　　汤雪妍还处于懵逼状态了，刚才明明就一副要散伙了的架势，怎么现在就谈到入股的事情了？
　　你们的思维模式这么奇怪的吗？
　　汤雪妍突然间有种自己不是女孩纸的感觉。
　　因为她完全搞不懂自己这几个朋友的脑子里到底在想什么啊。
　　汤雪妍总觉得自己和她们格格不入。
　　“我……我没钱”汤雪妍不想入什么股，她现在就想静静，随口回了苏钰一句。
　　“把你车卖了不就有钱了”
　　“不行，绝不行！”一听说要卖车，汤雪妍瞬间炸毛了，双眼闪烁着幽光，恶狠狠的盯着苏钰道：“偶像，我可以把我自己卖了，但绝不可以卖车，车比我重要多了”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　怪不得江小萌说你脑袋有病，现在看来是真有病。
　　嗯，实锤了，咱们工作室可以改名问题少女工作室了。
　　--
　　作者有话说：
　　那个……我说一嘴，有些朋友可能对我写的题材有点摸不着头脑。我今天正式说一下，我写的是变身日常文，注意，是日常文。所以系统什么的就是一个工具，苏钰想用时就用，不想用时就扔在一旁。想看系统威胁着苏钰不停做任务的，我觉得你们要失望了。不只是这本书，以后我写的所有带系统的书，主角都会是绝对的主人，请记住这点！好了，今天更新完事，日常求催更看广告。明天见，爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

第80章 你们对苏家的牛逼一无所知
　　魔音少女工作室中。
　　夜晚，
　　苏钰躺在床上，双眼无神的看着天花板发呆。
　　夜深人静之时，最易胡思乱想。
　　苏钰这一刻脑中冒出来很多奇奇怪怪的念头。
　　莫名对未来产生了一种迷茫感。
　　苏钰不知道她未来该走向何方，从男变成女，她看似接受了，但这种事情真的可以就这么接受？
　　虽然她现在算是功成名就了吧，家里的生意正一点点向她转移，她自己也挣了点钱，也可以过上精致的生活了。
　　但这些都是用变性换来的，苏钰开始有点否定自己。
　　否定曾经做为男性的他，曾经的他就那么无能吗？
　　不然怎么会变成女生后系统有了，钱也有了，家族地位还有了。
　　气抖冷……算了，抖不起来了。
　　“唉”苏钰长叹一声，长叹兮以掩其泪，哀吾生之大龙也啊。
　　“宿主大大，要抽奖喵？”这时系统2.0萌萌哒声音在脑海中响起。
　　可怜弱小又卑微。
　　苏钰这才想起来她完成了一个隐藏任务，好像奖励了一个什么抽奖券。
　　苏钰也搞不懂具体情况，索性也就不想了，冷冷道：“抽奖”
　　“叮咚！恭喜宿主抽中M7星云致远星近古时代小型手枪制作图纸一份”
　　苏钰：“？？？”
　　“又是致远星？这个致远星……存在感很强啊”苏钰下意识的吐了一句槽，系统没有理，苏钰也不在乎，小手一张，一份图纸出现在手里。
　　苏钰打开台灯，低头看起图纸来，嗯……没看懂。
　　密密麻麻的线条，苏钰又不是军工专业，怎么可能看得懂？
　　“系统小宝贝，可以给我一把成品吗？”苏钰开始像哄孩子一样哄着系统。
　　系统2.0：“不可以哟亲”
　　“怎么就不可以？你看，我给你捋捋哈”苏钰现在就跟卖假药忽悠老头老太太的不良商贩一样，一脸坏笑忽悠着系统：“你是我的系统是吧”
　　“没错，是啊”
　　“那你就是我的所有物，你的东西不就是我的东西嘛，快点，给我整出来一把成品，人卖假药的还给样品了，你这什么都不给合适吗？”
　　“是这样吗？”系统2.0总觉得哪里似乎不太对，可是又说不出哪里有问题，最后稀里糊涂的就真给了苏钰一把样品。
　　苏钰看着床上突然间出来的手枪，她都愣了。
　　这是小型手枪？
　　这特么是手炮吧。
　　只见这枪通体水蓝色，枪口和一般的枪相比粗了很多……整体样式有点像苏钰以前玩过一款名为崩坏的游戏中的火精灵枪型。
　　科技感满满。
　　男孩子就没有不爱玩枪的。
　　苏钰这个曾经的男孩子也不例外，拿起手枪研究了半天，发现这东西和一般手枪的玩法差不多。
　　苏钰卸下弹夹一看，里面竟然有子弹。
　　要不开一枪试试？
　　这个念头一起就再也压抑不住，苏钰安回弹夹，打开保险，咣当一声上了膛，跳下床。
　　举起手枪朝向面前的一个古董摆件，双手握住枪把，双臂平举，勾动了扳机。
　　“砰！”
　　一声巨响后，不少古董瓶子粉碎，就连后面的墙都开了一个一拳大的窟窿。
　　苏钰都吓傻了，幸亏今天就她自己住工作室，要不然这绝对得吓坏几个女孩纸。
　　“这……这……”
　　苏钰握着枪的双手颤抖着，嘴磕磕巴巴的说不出话来。
　　苏钰明白，她惹祸了，这枪……是个大杀器。
　　苏钰一把将枪扔出好远，跑回床上蒙上被子瑟瑟发抖着。
　　“怎么办？怎么办？这东西问世了绝对要出大问题”
　　“完蛋了，我可能已经被国家方面注意到了”
　　“这动静这么大不可能没有人注意到”
　　“呜呜呜”
　　苏钰害怕了，她是家世牛逼，可在这种威力强大的黑科技下苏钰不确定她的家世能不能护住她。
　　这都不用想的，这等黑科技国家一旦注意到了肯定不会放过。
　　苏钰觉得自己现在只有两条路可以走，要不上交国家，要不赶紧回老家。
　　问问奶奶苏家能不能护住她。
　　“不行，得赶紧给小姑打电话”冷静了下来的苏钰立马想到了她小姑，掀开被子急忙去拿手机。
　　好嘛，小姑老工具人了。
　　“小姑，是我，你在哪？回国了……那你能不能马上来我工作室一趟……我好像惹事了……大事……行，我等你”
　　……
　　一个小时后。
　　苏烟暇到了，她有工作室钥匙，直接开门进去，来到苏钰房间后，看着坐在床上的苏钰一脸惊恐万状样。
　　还有屋内狼藉一片，墙上开了一个洞，地上放着一把奇形怪状的枪，苏烟暇都愣了。
　　“小钰儿，你这是……让我帮你来拆家？”
　　“呜呜呜，小姑，你终于来了，吓死我了”苏钰听到苏烟暇的声音，回过神来一把抱住苏烟暇，头埋进小姑的怀里一把鼻涕一把泪的嚎。
　　苏烟暇：“！！！”
　　别把鼻涕抹我胸上啊魂淡！
　　……
　　良久后。
　　苏烟暇终于搞清楚了状况，小丫头得到了一把奇形怪状的枪和制作图纸，然后小丫头就试开了一下，发现威力太大吓到了。
　　苏烟暇一脸无语，看向苏钰的眼神中满是嫌弃：“就这？”
　　我还以为你出什么大事呢，就这？
　　一把破枪就吓到了？
　　这有什么？
　　卖给国家就是了。
　　苏烟暇着实有点搞不懂小侄女害怕的点在哪，就很懵。
　　“什么叫就这啊”看到小姑一副毫不在意模样，苏钰急了，指着墙上的洞给小姑看：“你看看这洞，一枪打出来的，手枪啊这可是，这种威力的手枪谁不心动？
　　这是大杀器，会死人的好吧！
　　而我做为它的拥有者，不知道多少人想抓我呢”
　　闻言，苏烟暇扶额：“小钰儿，你这脑补能力……简直了”
　　苏烟暇懒得和苏钰说什么了，直接掏出手机拨通了一个号码：“首长是我，抱歉这么晚打扰您……是有点事……我侄女她……行，我知道了，明天会来人商谈呗……我就不出面了，让小丫头自己谈吧”
　　将事情和首长说了一遍后，苏烟暇挂掉电话，冲着苏钰晃了晃手里的手机，一脸不屑：“多大点事啊，一个电话的问题，你要对咱们国家有信心”
　　苏钰：“！！！”我看我是应该对咱们苏家有信心。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，今天晚了，抱歉，没别的事就是我……又起晚了（挠头憨笑）对了，说个事情，我一直觉得作者和读者的关系就应该是单纯的作者写书读者看书的关系，别搞饭圈那一套，什么偶像粉丝啥的，没意义。书对口味读者就看，不对口味就走，很简单的问题。至于作者出了什么事情，真相总有大白的那天，你们安静吃瓜看书就行，和你们无关，干嘛闲着没事给自己找气受？这是真心话，我一直觉得作者之间的事情不应该牵扯到读者，读者看的是书，管你作者死活干嘛，虽然话冷血，但我觉得就该这样，不然容易影响每个人判断。嗯，就这样，日常求催更看广告。

第81章 苏钰钰很崩溃啊
　　第二天一早。
　　苏钰就找人去修墙了，并且给冯君打电话说让她们最近别来工作室，也别找她，她要忙一阵子。
　　冯君虽然疑惑，但也没有多问就答应了。
　　工人修墙时，苏钰和苏烟暇来到后面小公园的长椅上坐着。
　　昨晚苏钰一夜没睡，虽然小姑说事情解决了，但苏钰总有种不好的预感。
　　她预感到平静的普通人生活正在一点点的离她远去。
　　就像这四月天的春风一般，想抓是抓不住的。
　　苏钰没有什么野心，原来是男生时她就想当个包租公，后来知道家里有钱，她目标提高了一点想当个……败家子。
　　再后来莫名其妙的变成女生了，苏钰没了目标，按照系统1.0给的路线得过且过。
　　再再后来，系统1.0凉，2.0又好欺负，苏钰算是彻底放飞自我了，想干嘛干嘛，唱唱歌拍拍戏卖卖壮阳药的生活她觉得也挺好。
　　可如今突然间整出来了一个军火，还是远超当前科技的东西。
　　苏钰算是明白了，她已经无法像以前一样随心所欲了。
　　苏钰这时候才意识到一个问题，她似乎拥有了改变世界的力量，虽然这个力量还很弱小，但它存在。
　　当一个人有了凌驾众生之上的力量时，这个人要不成圣要不成魔。
　　苏钰现在就处于这种迷茫期，她不知道前路在哪，也不太想触碰那个“世界壁垒”。
　　但有些事不是你不想就不会发生的。
　　“小姑，我想回老家了，我想回老宅了”苏钰看向身边的苏烟暇，眼中带着委屈，这些小说里才会发生的破事为什么会落在她头上啊。
　　苏钰很委屈，相当委屈！
　　苏烟暇翘起二郎腿，抚了一下腿上的黑丝，恨铁不成钢道：“回什么老家回老家？多大点破事就回老家？你以后是要当家主的，这么不经事？”
　　“可问题是……算了”苏钰一时间不知道怎么反驳好了，索性就不说话了，从苏烟暇包包里翻出女士香烟，点燃一根抽了起来，“小姑，我为什么会变成女生？”
　　苏钰一直很纳闷这个问题，她原本以为是系统干的，可是前两天时她问过系统2.0
　　狗系统说它没有本事改变一个人的性别。
　　那这事就很邪门了，苏钰也不知道怎么的，就是觉得小姑可能知道点什么。
　　苏烟暇也确实知道，她也点了根烟，吧唧吧唧的抽了起来，良久后，苏烟暇开口说道：“苏家有一个传说，相传咱们的老祖宗就是男变女，老祖宗曾经预言，苏家后辈子孙会出现一个阴阳汇聚于身，乾坤手中握的人。
　　那个人就是苏家的中兴之主，苏家将无条件听命于她”
　　苏钰：“？？？”
　　苏钰想了半天，才理清楚苏烟暇的话是什么意思，她指着自己鼻子，一脸惊愕道：“那个人就是我？或者你们认为是我？”
　　“没错”苏烟暇点点头，继续说道：“你从男变成女，正兴了阴阳汇聚乾坤在握的预言”
　　苏烟暇本来也不信家族传说中的鬼话，家族传说中苏家还有仙在世呢？
　　这话能信？
　　可随着接触家族事务以来，苏烟暇越发觉得自己家族诡异不可解释的地方太多。
　　比如她的护卫队，一个个都能一跳五米多高，这是人类能办到的？
　　还有老宅后山的禁地，她堂堂家主竟然都不能进。
　　还有她母亲，苏烟暇一直都觉得她母亲越活越年轻，前些年头发是白的，近几年就渐渐变黑了。
　　种种诡异的地方数不胜数，加之小侄女又从男生变成女生。
　　苏烟暇都开始怀疑这个世界，或者说她们苏家会不会真是……仙人的后代！
　　苏烟暇陷入了沉思，苏钰陷入了……不是我疯了就是世界疯了的迷茫中。
　　“那个……请问一下，两位是苏家主和苏小姐吗？”
　　就在两人沉默不语时，远处走了一个穿着小西服，头戴小礼帽，眼睛处带着单片眼睛的老头。
　　活脱脱一副上世纪资本家打扮。
　　打扮怪异的老头走到两人身前，拿下礼帽冲两人鞠躬问好。
　　嗯，这还是个绅士呢。
　　“你是？”苏烟暇抬眼看向来人，确认过眼神，是不认识的人，对于不认识的人，苏烟暇一向没有好脸色，冷着脸道：“有事说事，没事您就哪凉快哪待着去”
　　老头也没有因为苏烟暇的态度而生气，继续面带笑容，一手拎着礼帽，一手从上衣口袋里掏出一张名片递向苏烟暇：“苏家主，鄙人不才，免贵姓王，您可以叫鄙人王主任，鄙人奉首长之命来与您和苏小姐商谈合作事宜”
　　一听是首长派来的人，苏烟暇态度稍稍缓和，玉指轻轻捻过名片，低头一看。
　　【华夏对外战略发言部主任，王某某】
　　“对外战略发言部？这是个什么部门？”苏烟暇一脸懵，她算是半个官方人，甚至还挂着少将军衔呢，但她从来没有听说过华夏还有这么个部门。
　　满脸疑惑的看向这个王主任。
　　王主任笑而不语。
　　“那个……我能说句话吗？”苏钰举起小手，怯怯道。
　　“当然可以，苏小姐您请”王主任态度放的很低，恭敬的低头行礼道。
　　“那好，我其实刚才就想说了”
　　苏钰压抑不住内心的吐槽之魂了，歇斯底里道：
　　“你个华夏官方的人穿的跟个资本家似的是要闹哪样啊”
　　“还有，你们就特么没有发现周围人已经在看咱们了吗？一个个那眼神像看傻子”
　　“我特么的……真是草了，遇到的人一个比一个奇葩”
　　苏钰都要崩溃了，这都是哪里来的奇葩啊，穿成这样确定是来谈生意的？
　　说是参加舞会的我都信。
　　还有，你是怎么鼓起勇气穿这样上街的？脸不要了吗都？那一双大毛腿……哎呀我去，辣眼睛。
　　没错！
　　这个王主任下身穿的是短裤，上身是西装……怎么看怎么辣眼睛。
　　一顿狂喷后，苏钰拿起背包，起身就走。
　　这破地方她一刻也不想待，这破生意谁爱谈谁谈，她才不和变态做生意呢。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，剩下的会晚些，码字这活真是草了，没有灵感时就硬挤啊。日常求催更看广告。

第82章 一反常态的江小萌
　　魔音少女工作室。
　　苏钰一副看神经病似的看着坐在她对面的王主任。
　　盯～
　　为什么要把这个神经病领到我工作室？
　　苏钰看向自己小姑，以眼神示意。
　　苏烟暇装作没看见，从苏钰的背包里掏出那把奇形怪状的枪，扔在茶几上，道：“王主任，就是这种类型的枪，您验验货要不？”
　　王主任：“……”我是代表来谈生意的，你怎么整得像倒卖军火似的呢？
　　还验验货……像话嘛这？
　　王主任推了推自己鼻梁上的单片眼镜，讪笑着：“呵呵呵，苏家主言重了，国家对苏家的信誉还是放心的，首长曾不止一次说过苏家是华夏的守护者”
　　王主任这话的意思很明显了，翻译一下就是：你苏家是皇亲国戚，我一个小官可不敢质疑。
　　苏烟暇何等人精？
　　哪能听不明白话外音，眼帘低垂，眸中闪过一道寒光。
　　看来这个王主任对我苏家有点意见啊。
　　苏烟暇笑了笑，猛的拿起桌上的枪，飞快打开保险上膛，枪口指向对面的人。
　　王主任立马怂了，神色惶恐，磕磕巴巴道：“苏……苏家主你……你想干什么？”
　　“试枪啊”苏烟暇咧嘴一笑，枪口微微偏移几分，果断的勾动了扳机。
　　“砰！”
　　一声巨响，王主任身后的墙顿时被子弹打出了一个洞。
　　苏烟暇吹了吹枪口，将枪扔向王主任：“老王，你看这枪威力咋样？牛不牛！”
　　王主任哪里敢接枪，嗖的一下就站起来了，任由枪落在沙发上，他现在背后冷汗直流都。
　　太吓人了，疯女人，这就是一个疯女人！
　　王主任吓坏了，刚才的一瞬间，他甚至感觉到了子弹从脸边划过，如果再偏上一分……他今天就交代在这了。
　　这女人刚才想杀我……她绝对想杀我！
　　苏家这一代的家主这么无法无天竟然……
　　“好……好枪”王主任努力扯出一个微笑，他心里就算再生气，他也不敢再撩拨眼前这个疯女人。
　　和疯子你根本没法说话，只能顺着她意思来！
　　首长啊，您到底给我派了一个什么破任务啊！
　　王主任心里委屈，虽然这么想不好，但他现在严重怀疑首长对他不满意了，想除掉他。
　　不然为何让他来接触这么危险的疯子？
　　“那能不能站着把钱挣了？”苏烟暇一拍桌子，像个土匪头子似的。
　　“能”我能说什么？我敢说什么？
　　“那这钱我该怎么挣？”
　　“国家三，苏家七”
　　“豪爽！”苏烟暇拍了拍大腿，走过去拍了拍王主任的肩膀，“你这朋友我苏烟暇交了”
　　王主任：→_→
　　您交朋友的方式真奇怪。
　　……
　　然后，全程懵逼的苏钰就像个工具人似的和王主任签了合同。
　　合同上规定国家和苏家一同成立一个国有公司，由苏钰出任首席执行官，公司一切事宜由苏钰一人把控。
　　同时，生产出来的枪国家收购，钱归苏家。
　　嗯，好个站着把钱挣了。
　　“哈哈哈！王主任，走，我请你喝酒”合同签完后，苏烟暇就大大咧咧拉着人老王的手往外走。
　　王主任哪里敢有异议啊，只能苦着脸跟着去了。
　　两人走后，苏钰看着墙上又被开出来的大洞久久无语。
　　她现在心里就一个念头……这特么的修墙的钱谁出？
　　敲尼玛敲尼玛啊！
　　“我特么也不管了”苏钰拿起沙发上的枪，扔回背包里，背上包骂骂咧咧的也走了。
　　打了一辆车。
　　一路平静，直接回到了学校。
　　回到宿舍后，苏钰看到就江小萌自己在，将背包往床上一扔，抢过江小萌手里的奶茶喝了一口，“你冯姐姐她们人呢？”
　　“我什么都不知道，别问我”江小萌抢回来奶茶，发现还剩好多，顿时心满意足的捧着奶茶小口吸着，一边咬吸管一边翁声回答着苏钰。
　　听声音似乎心情不太好。
　　苏钰来了兴趣，手指轻轻戳着江小萌的脸，“你怎么了？有什么烦恼来和我说说，让我乐呵乐呵”
　　苏.欺负江小傻瓜已经成为了习惯，一天不欺负都难受.钰。
　　江小萌：“……”
　　“走开，不想和你说话了”
　　“哈哈哈”看到蠢萝莉气呼呼的模样，苏钰更来劲了，哈哈大笑，小手一直揉着人的脸玩，“江小萌，你怎么可以这么可爱啊”
　　“钰姐姐，你胳膊不疼了？”江小萌一呲牙，一副“再得瑟还咬你”的超凶模样。
　　苏钰秒怂，也不揉人脸了，收回手，放在腿上，板板正正的坐在江小萌身边。
　　片刻后，又转头看向江小萌，贱兮兮道：“小萌，咱们出去玩啊”
　　“不去，不约，心累，再见”来了一个否定四连后，江小萌就将剩下一半的奶茶放在小桌子上，呲溜一下爬上自己的床，蒙上被子睡觉。
　　苏钰满头问号：“这蠢萝莉今天怎么了？”
　　第三更，还是没有来电，这章我是把笔记本当充电宝用手机写出来的，然而……我发现这电越充越少，笔记本和手机双双要阵亡啊啊啊啊。要八点才来电，所以剩下的更新可能要半夜了，别苦等了大家。日常求催更看广告。再见！

第83章 江小萌到底啥家庭呢？
　　看江小萌睡了，苏钰也没有继续欺负人家。
　　躺在自己床上看起了手机，打开围脖一看，好家伙，她已经被黑上热搜第一了。
　　手机里的私信都炸了，手机都卡顿了许久。
　　“嘿嘿嘿～”苏钰嘿嘿一笑，这在她看来不是谩骂，这是名望值啊！
　　好多好多的名望值！
　　苏钰关掉手机，她可没有看别人怎么骂她的癖好。
　　躺床上，苏钰突然间觉得有点无所事事，索性起身拿起电脑开始码字。
　　斗破一定得发，必须得发！
　　一顿操作后，不知不觉就下午了。
　　江小萌睡醒了，爬到苏钰的床上，啪叽一声把她电脑关了，“钰姐姐，我饿了～”
　　“你饿了关我的电脑干嘛啊，江小萌，我要和你拼命！”看着自己一上午又白忙活了，苏钰气哭了都，一下将江小萌扑倒，朝着妹子的肩膀就咬了下去。
　　“钰姐姐～疼～”江小萌嘤咛一声，大眼睛里蓄满了泪水。
　　苏钰立马下不去口了，起身整理了一下衣服，下床趿拉着拖鞋，走到鞋柜一边穿鞋一边回头看江小萌，一脸嫌弃：
　　“死丫头，你不是饿了吗，还等什么？吃饭去”
　　“好哇(｢･ω･)｢嘿”
　　一听吃饭，江小萌也不哭了，立马踏踏踏跑到苏钰身边，三下五除二穿好鞋，“钰姐姐，我准备好了，咱们吃饭去吧”
　　苏钰：“……”我怀疑你特么在演我。
　　苏钰拿这个又蠢又腹黑还欠揍的萝莉实在没有办法了。
　　苏钰无语，穿好鞋子，拿上背包，领着江小萌出了寝室。
　　两人走出宿舍楼后，没去食堂，直奔校外而去。
　　吃食堂？
　　开玩笑，食堂哪是人吃的？
　　她苏公子这么大老板能吃食堂？
　　然后苏钰就领着江小傻瓜吃了一顿……麻辣烫，这绝不是苏钰抠门，而是江小萌自己想吃的。
　　这妹子一个人吃了三十多块钱的麻辣烫。
　　苏钰被江小萌的食量惊呆了，她脑中突然间升起了一个奇怪的念头。
　　我挣的钱能养活江小傻瓜不？
　　苏钰摇了摇头，将这种奇怪的想法压下。
　　和江小萌吃完饭后，两人就又回了宿舍。
　　江小萌趴在床上用手机看电影，苏钰……陪着她看。
　　两个少女肩靠着脸，脸贴着脸，认真看电影的模样竟然意外有些美好。
　　人生啊，就是如此，若能寻到一个肯陪着你犯傻愿意和你携手做着无聊事情的人，那此生无憾了。
　　……
　　临近傍晚时。
　　冯君和易文雅又一起回来了，苏钰看到两人说说笑笑的进门，她莫名就有种很怪异的感觉。
　　仿佛这俩人……珠帘碧玉，天作之合。
　　苏钰挠挠头，心中很是不解。
　　她今天怎么了？怎么总有这么多奇怪的想法？
　　看来是最近觉睡少了。
　　“小钰，你怎么回来了？你不是最近有事吗？”冯君看到苏钰也在，伸手轻轻拍了一下她的后背，笑着询问了一句。
　　“心烦，就回来待待”苏钰没有多解释，直接转移了话题，“小君，你和文雅这是干嘛去了？”
　　看苏钰不太想说她自己的事情，冯君也没有追问，推了推眼镜道：“雪妍要回京城一趟，我们去机场送她了。”
　　“回京城？是家里有事吗？”苏钰一下子就起身了，对于自己的这个知音，苏钰还是很关心的，连忙追问。
　　“好像是她爸要过生日了，所以她要回去”
　　“这样啊”
　　听到冯君这话，苏钰松了一口气，继续靠在江小萌的身子，双眼无神的开始卖呆。
　　冯君也已经习惯了苏钰这聊聊天就不理人的脾气，笑着摇摇头，就跑去和易文雅讨论起工作室招人的问题了。
　　半晌后，苏钰突然间想起了一个事情，于是开口说道：“我要和国家一起开个军工公司，你们要入股不？”
　　易文雅：“……”
　　冯君：“……”
　　江小萌：“？？？”
　　三女谁也不说话，就这么傻愣愣的看着苏钰。
　　看的苏钰浑身不舒服，下意识的耸耸肩，满脸疑惑：“你们看着干嘛？”
　　冯君：“多看几眼，怕万一哪天见不到了”
　　“没错”易文雅表示赞同。
　　“那……那我说什么？”江小萌依旧懵懵的，她就没有听懂苏钰在说什么。
　　钰姐姐最近好奇怪，说的话我都听不懂。
　　于是江小萌继续看电影去了。
　　苏钰扶额：“这叫什么话啊，什么叫怕以后见不到？”
　　“没什么，你苏大小姐牛逼，苏大小姐千秋万代一统江湖，我等草民就不凑这个热闹了”
　　话落，冯君回自己床上躺着去了。
　　表面稳重的实则内心慌的一比。
　　冯君本来就已经够高看苏钰了，却没有想到自己这个室友真是……家世太牛逼了，比不了比不了。
　　苏钰被冯君这个态度整得很懵，看向易文雅问道：“小君那话什么意思？”
　　易文雅一副真是快被你蠢哭的模样，摇头苦笑道：“小钰儿，我们没有你那么牛的家世，军工生意我们不敢插手，你无所畏惧因为你苏家本来就相当于皇商，可我们就是小家小户，玩不起根本”
　　易文雅拿自己这个室友真是没招了，苏钰这人对朋友真是没的说，什么好事都想着她们。
　　可是这脑子真是……
　　军工生意能是她们可以插手的吗？
　　冯君那种家庭敢玩？
　　我这种小门小户的暴发户家庭敢玩？
　　江小萌那种……咦？江小萌啥家庭条件？
　　易文雅突然间发现她似乎对江小萌的家庭没有丝毫了解。
　　这个发现令易文雅不禁一个哆嗦，好家伙，原来江小傻瓜才是这个宿舍隐藏的最深的啊。
　　易文雅忍不住的盯着江小萌瞅。
　　江小萌：“？？？”看我做什么？
　　“雅姐姐，你也想看电影？”江小萌试探性的问道。
　　易文雅面带标志性的温婉笑容：“不了，你自己看吧”
　　“哦～”
　　“对了，小萌，你父亲是？”易文雅实在忍不住了，小声询问道。
　　江小萌憨憨一笑，歪头想了想：“好像是什么官……他也没有和我说过……这个不重要，雅姐姐，你真的不看吗？笔仙大战白骨精，很好看哒”
　　易文雅：“……”
　　苏钰：→_→
　　快要睡着的冯君：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　不行，写不完了，欠一更又。记得点，欠两章，我找时间补。日常求催更看广告

第84章 苏钰钰的生意经
　　两天后，苏钰的军工公司挂牌了。
　　国家的效率是高，方方面面都给安排好了。
　　甚至连名字都起好了。
　　钰门关股份有限公司。
　　对于这个名字，苏钰已经不想说什么，太……太好了。
　　钰门关公司总部大楼就在烟霞集团总部旁边，此举的深意不难想象，同时，钰门关对外宣称的主营业务是钢铁制造……老忽悠大师了。
　　反正苏钰是不懂这些弯弯道道，她也不想懂，老老实实的当起了工具人。
　　参加剪彩仪式，然后会见国家方面派来的总研究员。
　　这个总研究员主要就是负责将枪研制出来，但国家为了展现对苏家的尊重，并没有索要图纸。
　　而是让这个总研究员和苏钰谈。
　　这个总研究员是个看起来也就和苏烟暇差不多大的小姐姐，面容精致，脸上总是带着笑容。
　　像都市丽人多过像研究员。
　　“魏工，你真的是科学家？”苏钰实在无法将眼前的这个美女和科学家三个字联系在一起。
　　在苏钰的印象里，科学家都应该是白发苍苍的老爷爷老奶奶，这么年轻的科学家真是头一次见。
　　魏薇浅浅一笑，也没有和苏钰有疏离感，笑嘻嘻的开玩笑似道：“苏总，你可以怀疑我的性别，但你不能怀疑我的业务能力，我可是国科大的客座教授呢”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，这年头妹子一个比一个逆天。
　　话说我身边的姑娘们好像真是一个比一个厉害……
　　苏钰歪歪头，心中思索起了这个问题，越想越觉得有意思。
　　冯君是商务型人才，易文雅是大家闺秀型贤内助，汤雪妍是音乐人才。
　　江小萌……江小萌那特么说是神都为过了，好像她想做什么都一定会成功。
　　歌手第一期已经播出，江小萌狂卷一百多万粉丝。
　　实打实的一百多万，而且围脖底下无一差评无一黑粉。
　　这成绩相当恐怖了就，仿佛全国人民都把这个萌萝莉当成自家姑娘一般的宠。
　　一想到江小萌，苏钰就一阵糟心，和江小萌的全网宠相比，苏钰那就是全网黑。
　　苏钰就很郁闷，明明江小萌是复制她唱的歌，怎么反而她这个“原唱”比不上“翻唱”呢？
　　这太欺负人了也！
　　苏钰的小脸瞬间黑了。
　　会议室里，坐在苏钰对面的魏薇看的是一脸懵。
　　这怎么聊着聊着就脸色一阵青一阵黑呢？
　　我的这个老板脾气这么让人捉摸不定的吗？
　　魏薇有点担心以后的共事生活了，小声开口问苏钰：“苏总，这个制作图纸？”
　　“你要是想要就给你”苏钰回过神，从背包里掏出图纸直接扔桌上了。
　　她留这玩意也没用，还不如卖了换点钱呢。
　　“不不不，苏总你误会了”魏薇连忙别过头去不去看，急急忙忙解释道：“我入职前首长和我说了，图纸是苏家的就一直是苏家的，国家没有理由要人民的私有财产”
　　“不要啊”苏钰有点失望，国家不要她就卖不了钱了，苏钰兴致不高的将图纸装回背包里，“那首长的意思是？”
　　“首长让咱们自己谈”魏薇有些无语，她发现自己的这个老总不但性格古怪，这脑子似乎也……她来不就是谈这个事情的吗？
　　“如果苏总担心核心技术会丢失，那咱们就采用保密措施，具体手段我会给苏总写一份报告……”
　　“行，你决定吧”
　　我又不懂。
　　苏钰直接打断了魏薇的话，她不想继续听什么保密措施了，她只想知道这个钱怎么挣？
　　将成品卖给国家，然后年底再分红，这跟左手倒右手有毛区别？
　　这能挣几个钱？
　　况且挣的都是华夏币这有什么意思？
　　苏钰可不觉得国家会做这样奇葩的买卖。
　　魏薇也不傻，看苏钰没有兴趣听了，她就瞬间明白了过来。
　　嘴角下意识的上扬，这个大小姐看来还是财迷啊。
　　莫名有萌点哩。
　　魏薇也没有继续抻着苏钰，直接开诚布公道：“首长的意思是每年卖一批残次品给外国，但一定要保证关键时候这批残次品那啥了就……你懂我意思吧”
　　“懂懂懂”苏钰连连点头，心中不禁大喜，暗暗赞叹，首长不愧是首长，这买卖做的……绝了！
　　高瞻远瞩，运筹帷幄，国士无双啊！
　　要不说人家能当上首长呢，看看这思路，简直妙不可言啊。
　　嘿嘿嘿～
　　“现在的问题是，首长不知道苏总你这边能不能保证这个关键”看着一脸坏笑的苏钰，魏薇也不禁笑了，确认过眼神，是同道中人。
　　嘿嘿嘿～
　　“那必须能保证啊，魏工，你转告首长让他放心，这批货我想让它什么时候那啥它就必须那啥”
　　苏钰拍着胸脯保证，这倒不是苏钰吹牛逼。
　　这种大事哪能吹牛逼？
　　事关国家，干系重大啊。
　　苏钰也确实有办法，这两天她就从系统2.0那里问出（套出）了一些信息。
　　M7星云致远星的科技都有一个致命弱点，那就是不能遇水。
　　这个不能遇水倒不是说怕沾水，而是怕盐水。
　　据系统的话说就是，一旦沾上一定程度的盐水，致远星的科技产品轻则失灵，重则爆炸。
　　而这个一定程度是多少？
　　系统也不知道。
　　但不重要，苏钰觉得万一以后有战争了，战场上出现了致远星的科技，那没话说，拿水枪呲它就完事了。
　　况且苏钰还有别的办法，比如将枪管造的薄一点，比如零件的尺寸比例调高或者调低。
　　致远星的科技产品仿佛就好像强迫症患者整出来的一样，尺寸比例一定要得按照图纸来，多一分少一分都不行。
　　原来苏钰还吐槽这个问题呢，如今看来，这就是最好的坑人手段啊。
　　苏钰没有和魏薇详细说情况，就说了一句她有办法，倒不是苏钰信不过魏薇的忠心，而是事涉国家，再小心都没大错。
　　苏钰觉得以后还是亲自和首长汇报的好。
　　少一人知道就少一分泄密的风险。
　　“嘿嘿嘿～小钱钱，小钱钱”
　　生意基本敲定了，苏钰兴奋的直搓手，仿佛看到了一票美金在向她飞来……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第85章 恭迎狐帝归……咳咳咳
　　和魏薇谈完苏钰就直接离开了公司。
　　钰门关初建，加之主营业务特殊，所以并不需要苏钰经常在公司看着。
　　魏薇会处理好一切事情的，苏钰要做的就是等着收钱，顺便掌掌舵。
　　而雅钰医药公司就更不需要苏钰了，药品还处于制作方面，苏爸爸会处理好的。
　　加之雅钰医药公司研发部是苏家自己人，泄密就更不可能了。
　　苏钰就很放心，她甚至有心将钰门关的研发部也换成苏家人。
　　当然，这个想法也只是想想而已。
　　毕竟是和国家一起做生意，公司全换成苏家人算怎么回事？
　　不合适。
　　所以索性苏钰也就不操心了，泄密就泄密，一个破手枪的制作方法而已，没有图纸再怎么模仿也只是残次品。
　　出了钰门关总部大门，苏钰一时间竟然有种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　突然间就不知道接下去该干嘛了，就很迷茫。
　　闲着没事干，苏钰就开始在街上闲溜达，看着街上成双成对的男男女女，心中莫名升起一阵孤独感。
　　拿出手机想给人打电话让人出来陪她逛街，可是当手机在手时，苏钰却不知道打给谁了。
　　江小萌在上课，易文雅在边上课边绣花，冯君则在忙工作室招新人的事。
　　汤雪妍又回京城了。
　　苏钰这一刻才发现，原来她的交际圈这么小，小到能称得上朋友的就寥寥数人。
　　“唉！”
　　叹息一声，将手机揣回兜里，苏钰随便找了一间咖啡厅进去。
　　在靠窗的位置处坐下，点了一杯拿铁后也不喝。
　　玉手撑着头双眼无神的看着窗外。
　　窗外的行人走过了一茬又一茬，面孔换了一张又一张。
　　苏钰突然间觉得这人世也就那么回事，匆匆百年，争名夺利，有人为了生存戴上了面具，有人化身为“魔”，有人坚守着他自己都不知道正不正确的信念……
　　没甚意思。
　　“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想，各色的脸上各色的妆……”
　　咖啡厅突然响起了柔和的音乐声，温柔的男声一出来，苏钰就不禁红了眼眶。
　　她觉得这首歌写的太好了，歌词在一刻深深触动了她的心。
　　苏钰拿出手机，用音乐软件的识曲功能查到了这首歌叫《消愁》，词曲作者以及演唱者叫王不易。
　　苏钰突然间很喜欢这个歌手，虽然未曾见过面，但她觉得这一定是一个温柔的大男孩。
　　能写出《消愁》这样歌的人，苏钰认为人品不会差。
　　于是直接给冯君打了电话：“小君，查查王不易这个人，如果他还没有公司就把他签下来，以行内最高标准的合同……对，以后工作室全力捧这个人……他值得”
　　和冯君聊了一会后，苏钰挂掉电话，从包里找出耳机，戴耳朵上，面带笑容着的听起《消愁》
　　一遍又一遍的听着。
　　泪水不禁流下眼眶，但苏钰未曾去擦。
　　眼中含泪，嘴角带笑，似悲伤似欣喜……人的感情，有时候就是这么复杂。
　　苏钰这一刻突然间懂了一些事情，但又好像没懂。
　　但都不重要了……重要的是……生活还要继续。
　　“三巡酒过你在角落，固执地唱着苦涩的歌……”
　　苏钰不禁跟着唱了起来，带着哭腔的嗓音绝美惊艳，词虽悲，曲亦苦，但唱出了希望。
　　仿佛破茧重生，重见朝阳一般。
　　咖啡厅中少数的几位客人闻声看了过来。
　　看见一位长发及颈的姑娘戴着耳机流着泪，但却面带笑容的唱着歌。
　　几人不约而同的笑了笑。
　　陌生人，祝你前程似锦，眼底有光，心中有爱。
　　少女的歌声和咖啡店中播放的歌声交相辉映，这一刻仿佛隔空完成了合唱一般。
　　几位客人听得很爽，一个接着一个的起身付账，然后走出咖啡厅。
　　他们来时或骄傲或故作开心或迷茫，或悲伤或……心如死灰。
　　但去时皆步履坚定，生活还要继续，众生还在争渡，酸甜苦辣咸未曾尝遍，怎可轻言生活无趣？
　　阳光这一刻透过窗户撒进咖啡厅中，照耀在苏钰的身上，仿佛为她披上了金甲圣衣一般。
　　这一刻的苏钰比任何舞台之上的她都要耀眼。
　　正在擦桌子的服务生小姐姐看到了这一幕，微笑着拿出手机偷拍了一张照片。
　　随后编辑发送家族群：
　　【咱们的君主觉醒了】
　　嗯，服务生小姐姐是苏家人，代号苏小甲。
　　苏烟暇虽然经常吹牛逼，但她有句话没有说错，申海……就是她的天下！
　　苏家人，无处不在，这就是千年世家的底蕴！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更。我又想说点什么了，你们就当我日常神经，不用理会。这一章是苏钰内心自我重塑的描写，我不知道你们get不get到，但我写爽了。说是苏钰的内心自我重塑，其实也是我多年前内心的自我重塑。我曾经一度陷入一种很绝望的状态，曾经想过就这么结束了，和苏钰一样，在咖啡厅中听到了《消愁》，毫不夸张的说，我当时哭的像个傻子。说这些不是为了博同情什么的，我就是想说每个人一生都会遇到事，一定要挺住，挺挺就过去了。就像我书中写的那样：愿你眼底有光，心中有爱。行了，网抑云时间过去了哈哈哈。说回正事……日常求催更看广告（露出人畜无害笑）

第86章 苏钰钰飒起来了
　　第二天一早，苏钰就和冯君说了声我回家一趟，然后就直接坐上去上阳的飞机。
　　不知道为什么，苏钰就是想回家一趟，回去陪陪老妈，看看那个小崽子。
　　莫名想她们了。
　　苏钰没有选头等舱，就是普通的经济舱，倒不是为了省钱，就是觉得飞机哪个舱都一样，都看不了风景。
　　等坐上飞机后，苏钰就后悔了，她就不该坐飞机。
　　本来就晃悠的难受，坐在她身边的一个老外还叽叽喳喳和他说话。
　　给苏钰那个烦的，都想掏枪给丫一下子了。
　　你特么满口美腔英语谁听得懂啊，草！
　　觉得受到了侮辱的苏钰索性直接戴上耳机，听起歌来，这可不是我对外宾不礼貌，而是根本听不懂他说什么好吧。
　　英语是苏钰永远的痛，别说让她听懂了，她连写都不会写。
　　高考时她英语才五十多分好吧。
　　而这个老外却在这跟她飙英语……还特么是美式发音，苏钰心里那个恨呀。
　　迈克.菲尔是美情报局的人，奉命来接触一个名叫苏钰的女孩，听说她手里有最新的武器制造图纸。
　　好嘛，这么快就泄密了，苏钰要是知道估计要气炸。
　　迈克.菲尔跟着目标人物上了飞机，甚至还专门想办法把座位安排在了她旁边。
　　就想先聊聊看。
　　但迈克.菲尔发现这个女孩似乎很高冷嘛，根本不理人，迈克勾唇一笑，暗道：有意思的姑娘，你吸引了我注意，图纸和你的人……我都想要了。
　　苏钰还不知道她自己已经被盯上了，强忍着反胃，等飞机到了上阳机场后，苏钰狂奔着下了飞机。
　　“呕～”一出飞机就弯腰干呕，她现在基本确定了……她晕机。
　　淦！
　　“苏小姐，您没事吧”
　　要不说苏家是上阳大户呢，机场随便一个工作人员小姐姐都知道苏钰，看她在那干呕，好心的一边轻轻拍打着苏钰的背一边递给她面巾纸。
　　苏钰接过面巾纸擦了擦嘴，站起身摆摆手，“我没事，谢谢你”
　　说着话，苏钰抬头找垃圾桶，想扔擦嘴的纸。
　　“苏小姐，我去扔”小姐姐不由分说的抢过苏钰手中的纸，也不嫌弃，小手攥着纸哒哒跑到一旁扔了。
　　片刻后又跑了回来。
　　扶着苏钰的手道：“苏小姐，我扶您出机场吧”
　　“谢……谢谢了”苏钰被小姐姐的热情整得有点不好意思，太热情这也，还是上阳的乡亲好。
　　“苏小姐不用客气，我能完成学业找到工作，都托了苏奶奶的福，别说这点小事了，就是让我为苏家赴汤蹈火也成”
　　小姐姐一脸严肃，一边扶着苏钰往外走一边和苏钰聊着天：“苏小姐，怀孕了最好别做飞机，您孕吐的太严重了”
　　“怀孕？怪什么孕？不是我这……”苏钰觉得这个小姐姐可能产生了什么误会，刚想解释时，她们已经出了机场。
　　小姐姐直接跑了就，一边跑一边回头冲苏钰大喊：“苏小姐放心，我不会向外说什么的，祝你幸福”
　　苏钰：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　我特么的……有毒吧你，幸福个鬼啊。
　　你别跑，这事我得解释清楚啊！
　　苏钰刚想追上去，结果一阵眩晕感传来，苏钰揉了揉太阳穴，再抬起头时人已经跑没影了。
　　“草！”
　　口吐芬芳了一声，苏钰拽着行李箱气呼呼的往家走。
　　走到一个超市门口，苏钰刚想进去买瓶水的，结果就看见飞机上遇到的那个烦人的老外正搂着一个姑娘向她走来。
　　老外仿佛不认识她一般，搂着姑娘从她身边走过。
　　苏钰秀眉微皱，直觉告诉她这个老外不对劲。
　　在飞机上遇到可能是巧合，在上阳再遇到就未必了。
　　这世上哪有这么多巧合？
　　算了，不管了，先抓了！
　　苏钰心中有了打算，抬起手挥了挥，“来人，拿下那个老外”
　　话音刚落，不管是街上的行人还是做小买卖的商贩，亦或是开店的老板。
　　整条街的人齐刷刷的放下手里的活，三下五除二的就把老外给拿下了。
　　迈克.菲尔都傻眼了，什么情况这是？我暴露了？偶买噶！这个华夏女孩这么……可怕的吗？
　　还有她怎么能指挥动这些华夏人？
　　迈克.菲尔心中满是疑惑。
　　“苏小姐，人给您抓了，还有什么吩咐您尽管吱声”
　　“就是，我们都多多少少受过苏奶奶恩惠，你们苏家的事情就是我们大家的事情，有事吱声，别客气”
　　“苏小姐，您这是刚从申海回来？要不我送您回家？”
　　“苏小姐……”
　　什么叫乡里乡亲？
　　这就叫乡里乡亲。
　　只要有事，不问其他，先帮你把事办了再说。
　　苏钰心里是一阵感动。
　　“各位叔叔伯伯阿姨姐姐，谢谢大家，麻烦大家把他交给我们苏家护卫队，这个人很可能是奸细，我们苏家要调查调查……谢谢大家了……”
　　苏钰微笑着应付乡亲们的热情，等人群散去后，她问刚才被老外搂着的那个姑娘：“小姐姐，你认识那个老外们？”
　　姑娘吓坏了，她刚才就没敢跑，苏家是上阳绝对的名门望族，得罪的苏家跑根本没用。
　　还不如果断认错，苏家人一向大度，挺多打你两下。
　　“苏小姐，我错了，我不该被男色蛊惑，我真不认识那人，就是看他……”姑娘脸一红，没有继续说下去。
　　苏钰秒懂，哭笑不得的挥挥手：“行了，回家去吧，以后找男人眼睛擦亮点，姑娘家家的刚认识那货几分钟就跟人走？出事了怎么办？老李叔可就你一个女儿”
　　苏钰也认识这个姑娘，上阳就这点地方，谁不认识谁？
　　以前她就听说老李叔家的这个女儿有点不正经，如今一看确实有点……
　　“是是是，以后绝不会了，多谢苏小姐”李姑娘冲着苏钰鞠了一躬，然后逃跑似的跑开了。
　　苏钰下意识的揉了揉太阳穴，头还是有点疼，这破飞机以后绝不能坐了。
　　“那老外交代了吗？”苏钰问站在她身前的一个女孩，虽然不认识，但这时候敢接近她身前一尺内的肯定是苏家人。
　　“属下苏小丙拜见大小姐”苏小丙拱手向苏钰行了一个抱拳礼，然后汇报道：“交代了，是美情报局的……”
　　“行了，知道是敌人就行”苏钰摆摆手打断了苏小丙的话，眼中闪过一道寒光，朱唇轻启：“沉塘吧”
　　“沉……沉塘？”大小姐什么时候变得这么……
　　苏小丙愣了一愣，随后反应过来，神情激动，单膝跪地，朗声道：“遵少主令！”
　　这特么才是我苏氏少主，这特么才是我苏氏的中兴之主嘛！
　　苏小丙很兴奋！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，我刚看到，竟然有两个八十三章，章节号重复了，但内容不是重复的，我要被自己蠢哭了，果然……不识数实锤了（苦笑）

第87章 家中日常
　　苏钰坐苏小丙的车回到家里，到家后看到老妈正抱着小崽子哄着她玩。
　　苏钰脸瞬间就沉了，好嘛，亏我还想你呢，你有小崽子了看来不需要我了。
　　“妈，我回来了”将手中的行李箱放下，苏钰走过去轻声呼唤了一声。
　　“咿呀呀～”小家伙还认识苏钰呢，看到她张牙舞爪的咿咿呀呀的让苏钰抱。
　　我才不抱你呢……好吧，看你可怜巴巴的就抱一下。
　　苏钰满脸嫌弃的伸手去抱小家伙。
　　苏妈妈微笑着将小女儿递给苏钰，“手托着她小屁屁……对，就这么抱”
　　小家伙被姐姐抱在怀里很开心，小手搂着姐姐的脖子，大眼睛眨巴眨巴着看着她，然后就笑了：“咯咯咯～”
　　苏钰：笑什么笑？我才不喜欢你呢
　　小家伙：“咿呀～呀”
　　哼！
　　苏钰瞪了小家伙一眼，小家伙笑得更开心了：“咯咯咯呀～”
　　看两个女儿相处的很好，苏妈妈也就没管，跑去给苏钰切水果还有倒茶。
　　在厨房里忙活时，苏妈妈像一般人家的老妈一样碎碎念着：“小钰，你这次回来是有事吗？我听你小姑说你开了个医药公司还有军工公司，能忙活过来吗？
　　咱家又不缺钱，你现在还是应该以学业为主，我们都希望你能好好享受学生时代，这是一个人一生最美好的时候了”
　　苏钰把小家伙放进婴儿床里，一边轻轻摇着一边苦笑着回答老妈的话：
　　“老妈，我好不容易回家一趟，您能让我消停消停吗？”
　　“好，我不说了”苏妈妈从厨房出来，端着一盘水果丁和一杯奶茶，将其放在茶几上，白了一眼苏钰，“现在都嫌弃老妈我啰嗦了，儿大不由娘啊”
　　苏钰大汗，一副真是被你打败了的模样。
　　她算是发现了，最好别和老妈说话，更年期的老妈不正常。
　　于是苏钰坐在沙发上，开始低头吃着水果丁。
　　苏妈妈看大女儿不愿意听她说话，她生气的一嘟嘴，索性也不理苏钰了，跑去哄小女儿睡觉。
　　还是小女儿好，乖乖的，大女儿长大了，一点都不好玩了。
　　哼哼！
　　母女两人谁也不说话，气氛一时间有点沉闷。
　　躺在婴儿床里的小家伙看了自己妈妈又看了姐姐，她小眼睛满是迷茫。
　　怎么不说话哩？你们不说话我怎么学习呢？
　　“咿呀呀呀”于是小家伙开始亮嗓，说话，都说话。
　　“宝宝饿了吗？妈妈这就喂你”
　　小家伙：“？？？”不饿，说话。
　　“咿呀～”
　　“嗯嗯，吃饭饭”于是苏妈妈开始给小家伙喂奶。
　　小家伙本来不想吃的，可是实在抵挡不了奶香，于是一脸满足的吃起了奶：“唔～”
　　……
　　苏妈妈将小家伙哄睡后，就去给苏钰煮面条去了。
　　上车饺子下车面。
　　一碗面条凝聚的是家人的爱……
　　苏钰从未觉得一碗普通的牛肉面竟然这么好吃，不知不觉的干了一大碗。
　　苏妈妈坐在一边，看着大女儿吃面的样子，脸上不禁露出幸福的微笑。
　　为人母，没有什么比看到自己孩子喜欢吃自己做的饭更有幸福感的了。
　　等苏钰吃完，苏妈妈又去洗澡，一边洗一边还是忍不住的开口问道：“小钰，你这次回来妈妈总觉得你变了，是出什么事了吗？”
　　苏妈妈不禁有些担心，没有谁比她更了解自己的孩子了。
　　不管是男孩时还是女孩时，苏妈妈都对苏钰了如指掌。
　　她知道她喜欢吃什么，知道她讨厌什么，也知道她的脾气秉性。
　　以前的苏钰柔弱，总是一副对什么都不关心的模样。
　　但这趟苏钰回来，苏妈妈发现她变了，眼神中带着煞气，藏着野心。
　　更像一族之主了。
　　苏妈妈不知道女儿发生了什么，或者遭遇了什么，她有点担心。
　　“没事，就是想明白了一些事情”正在看电视的苏钰听到老妈的声音，随口回了一句。
　　确实想明白了一些事情。
　　苏宇是他，苏钰也是她，不管是苏宇还是苏钰……他都是苏氏一族的少主。
　　肩负着苏氏一族无数人的身家性命，她该承担起责任了。
　　“能和妈妈说说你想明白了什么吗？”苏妈妈走过来，坐到苏钰身边，一边拿起茶几上的餐巾纸擦着手一边温柔的询问道。
　　苏钰笑了笑，挪了挪屁股坐的离老妈更近了些，伸手轻轻帮她捏着肩，“我亲爱的妈妈，您就安心当您的苏家老太后可好？儿子的事情您就别问了，您放心，我会注意安全的”
　　“老太后我可以当，可惜儿子你是当不了了，是不是啊小钰钰”苏妈妈调笑道。
　　苏钰：“……”老妈，你这么聊天会没朋友的你知道不？
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，日常求催更看广告。对了，提前和大家说声，我打算双开了，没办法，我全职，一本书养活不了我自己。所以这本书在二十万字后每天的更新可能就只有三更了，我尽力吧，新书还在筹备中，开头还没有写出来呢，就是提前和大家汇报一声。你们不是一直好奇苏钰的老祖宗吗？新书就是她老祖宗的故事，是仙侠变身文，只能说这么多了。第五更稍后奉上。

第88章 苏烟暇：哥，承认吧，你就是废物
　　申海。
　　苏烟暇闲着没事就去找她哥玩去了。
　　苏烟暇第一次来雅钰医药公司，看哪里都觉得新鲜。
　　走到研发部，苏烟暇没有进去，扯着嗓子叫喊道：“老哥，出来，陪我喝酒去”
　　一身白大褂的苏德潜走了出来，摘下脸上的口罩，“你今天怎么有空来这里？”
　　“小钰儿回家了，我无聊了嘛，就来找你玩了”苏烟暇像个小女孩似的，背着小手，巧笑嫣兮的看着自己亲哥，“欧尼酱，陪我喝酒好嘛～”
　　苏德潜：“……”
　　“没发烧了也”苏德潜伸手摸了摸妹妹的额头，不热，于是放心了：“乖，自己找你闺蜜玩去，我还有工作”
　　苏烟暇：→_→
　　“工作个屁，小钰儿她一个老板都罢工了，你还这么认真干嘛，该吃晚饭了”
　　说着话苏烟暇就伸手就拉苏德潜，不由分说的把他往外拽。
　　“等我换身衣服……”
　　“不用换，白大褂挺帅”
　　然后……苏德潜就被拉到了一个西餐厅里。
　　两人相对而坐，桌上放着精致的烛台，三根红烛摆的跟仰望星空似的，固执的燃烧着自己。
　　苏德潜拿起面前的红酒杯抿了一口红酒，看向对面的亲妹妹，苦笑道：“烟暇，你就不觉得这个气氛有点诡异吗？”
　　兄妹俩吃个毛线的烛光晚餐啊，这傻姑娘今天怎么了到底？
　　神经兮兮的咋？
　　对于苏烟暇的迷惑行为，苏德潜是一点都摸不着头脑。
　　苏烟暇吃了一口鹅肝，轻舔红唇，故意用眼神勾了自己老哥一下：“怎么？欧尼酱终于要对小烟暇下手了吗？”
　　“别闹了，你到底有什么事找我？”苏德潜扶额，自家老妹这神经兮兮样实在是遭不住，他可不想去德国。
　　“切，无趣”看撩不动老哥，苏烟暇也就没了玩闹的心思，喝了一口红酒后，拿起餐巾纸擦了擦红唇，说道：“确实有事要和你商量一下，两件事，我先说第一件吧。
　　那批货找到是谁拿的了，是意呆利那帮魂淡”
　　“意呆利方面拿的？”苏德潜当然知道苏烟暇说的是谁，并不是说意呆利官方，而是某个知名组织。
　　但据苏德潜了解，那个组织的老大凯森和自己妹妹私交颇好，怎么会抢她的货呢？
　　“确定了吗？别闹出什么误会”
　　苏烟暇摇摇头：“没有误会，就是那个组织拿的，不过不是凯森下的命令”
　　“你的意思是……”苏德潜脸色也阴沉了，这说明那个组织内部出了问题，凯森掌控不住了，这个问题就很严重：“你打算怎么办？”
　　“这就是我为难的地方啊”苏烟暇玉肘拄在桌上，白嫩嫩的小手撑着脸，垂头丧气道：“我要出手了等于帮凯森解决了麻烦，这让我总有种被利用了的感觉。
　　但不出手吧……我的货就拿不回来了，好几箱珠宝呢”
　　苏烟暇是有钱，可那是苏家的钱，这批货才她自己的私房钱，结果就丢了，可她心疼完了。
　　闻听自己老妹的话，苏德潜也有点犯难，以苏家的实力平了那破组织都是轻松。
　　但就像苏烟暇说的，这总有种被利用的感觉。
　　这就很憋屈了。
　　“那怎么办？货总不能不要了吧”苏德潜问道，啥家庭条件啊，几箱珠宝说不要就不要？
　　“算了，让我再纠结纠结，我找你也不是主要说这事”
　　苏烟暇摆摆手，示意跳过这个话题，拿起酒杯又喝了一口气，然后从包里掏出一片口香糖，扔嘴里嚼着，
　　“我是想跟你商量商量退位的事情，老哥，你觉得钰儿现在能扛得起苏家吗？”
　　“退位啊……”苏德潜一时间不知道说什么好了，做为父亲，当然想要女儿上位了，可他先是苏家子孙，然后才是一个父亲。
　　做为苏家子孙，当然一切要以家族的未来为重。
　　苏德潜真不觉得自己女儿现在够资格当家主，但他又挺想让妹妹退下来的。
　　苏家家主的位置看似风光，但其实暗潮汹涌，家族内部倒是没什么，外部可就没准。
　　妹妹锋芒太盛，为人又太狂妄，苏德潜是真怕她哪天被人打了黑枪。
　　这世上敢于铤而走险的人太多了。
　　“唉！你要是累了，就退下来吧，安心经营你的烟暇集团，或者回老家陪妈，家主位我先帮你坐着，等钰儿成熟点了我再传给她”苏德潜最后还是叹息出声道，这是他能想到的最好办法。
　　“嘿嘿嘿”苏烟暇嘿嘿一笑，毫不客气的就揭自己老哥的短：“老哥，你怕是忘了，你是男性，苏家祖训男性要是想坐上家主位，除非通过长老们的考验，你觉得你能通过吗？”
　　苏德潜：“……”
　　这天特么的能不能聊？
　　那考验……是人能通过的吗？
　　--
　　作者有话说：
　　今天更新完事，呼～（长出一口气）睡觉睡觉，明天见

第89章 汤妹子走上历史舞台
　　京城，汤家别墅内。
　　一袭白色晚礼服的汤雪妍明媚动人，端着红酒杯的她往来于宾客之间，脸上挂着笑容。
　　温婉的如同……易文雅一般，很难想象这是那个摇滚少女。
　　“刘伯伯好，您可好一阵没来了，我爸前两天还念叨您呢”
　　“张叔，听说您儿子考上京大了，恭喜恭喜啊”
　　“赵阿姨，你们打麻将，您前两天是不是又把我妈赢了个光秃秃？您这就过分了啊，我妈攒点零花钱容易嘛”
　　“刘姐姐，我想死你了，你都好久没有给我打过电话了”
　　“……”
　　这一刻的汤雪妍真就有那么点豪门千金的风采了，见人说人话，见鬼说鬼话，将到来的宾客一个个哄的是哈哈大笑。
　　纷纷表达了对汤雪妍的喜爱。
　　一个个在那三两成群的议论感慨着。
　　“汤家的这个小姑娘真是长大了”
　　“嗯，为人处世也稳重了”
　　“谁家要是娶了她当儿媳妇可就有福了”
　　“那可不，汤家可就她一个女儿，诺大的家业以后可都是她的”
　　“听说她和苏家的丫头走的很近？”
　　“汤家这是要和苏家结盟？就苏烟暇那傲的老娘天下第一的架势能看上汤家？”
　　“鬼知道”
　　话题逐渐跑偏，正和老朋友聊天的汤继业听到周围宾客的议论声，脸色顿时有些不好了。
　　他不反对女儿雪妍交朋友，甚至以前她交的那些看起来不三不四的摇滚青年汤继业都没有反对过。
　　他了解自己的女儿，知道自己的女儿是自尊自爱的女孩子，所以一直以来也就由着她胡闹。
　　就一个女儿嘛，可不就得宠着。
　　但今时不同往日了，听到周围的议论声，汤继业觉得不能再让女儿和苏家的大小姐交往下去了。
　　苏家树大招风，他们汤家一个商贾之家扛不住风浪。
　　“继业兄，你怎么了？脸色不太好呢？”
　　听到朋友的声音，汤继业回过神来，哈哈大笑道：“哈哈哈！有劳王兄关心了，小弟就是酒有点喝多了”
　　被称为王兄的男人挑挑眉，调笑一句：“继业兄，你这身体不行了啊，才喝了两杯酒就这样了？人到中年，得注意养生啊”
　　说着话，这人露出了一个男人都懂的笑容。
　　“哈哈哈！”汤继业没有解释，回之了一个爽朗了笑声。
　　晚宴还在继续。
　　汤雪妍坐在角落里，手里端着红酒杯，冷眼旁观着这大厅里的人。
　　汤雪妍其实不喜欢这种场合，她甚至不喜欢今天到来的所有人。
　　要不看在今天是她老爸的生日份上，汤雪妍都想转身就走了。
　　“一个个的满身铜臭味”小声嘟囔了一句，汤雪妍轻抿了一口酒，然后将酒杯放在路过的侍者的盘子上。
　　从包包里掏出手机就给苏钰发起了消息：【偶像，你在干嘛呢？】
　　偶像苏钰钰：【额……喂狐狸】
　　是摇滚少女呀：【狐狸？】
　　偶像苏钰钰：【狐狸.jpg】
　　看到偶像发来的照片，汤雪妍大眼睛一亮，那颗少女心瞬间被勾动了。
　　只见照片中的狐狸通体雪白，大眼睛里充满了灵性，头微微歪着，一脸好奇的看着前方。
　　汤雪妍感觉整个人都被治愈了，她连忙回信息：【偶像，我可以去你家玩吗？我想看狐狸，好可爱(/ω＼)害羞】
　　偶像苏钰钰：【你等会，我问问我奶奶】
　　片刻后，消息来了。
　　偶像苏钰钰：【可以来，但回去后要对你看见的一切保密，谁都不能说】
　　是摇滚少女呀：【偶像放心，我嘴很严哒，那明天见】
　　偶像苏钰钰：【明天见】
　　“耶！”关掉手机信息对话框后，汤雪妍开心的不禁喊出声。
　　这一声耶引得众人齐刷刷的看了过来。
　　汤雪妍脸瞬间就红了，装作什么都没有发生似的，起身向众人微微低头行礼，然后……迅速往楼上跑去。
　　“哈哈哈！”
　　“到底还是个小姑娘”
　　“我想养女儿了，真可爱”
　　“兄台，请记住，女儿永远都是别人家的可爱”
　　“……”
　　回到自己房间后，汤雪妍缓了缓神，然后就开始收拾行李，“可以去偶像家玩了，开心，啦啦啦啦”
　　“雪妍，你这是要去哪？”这时，汤妈妈过来了，看到女儿在收拾东西，她好奇的问道。
　　汤雪妍回头冲自己老妈甜甜一笑，一边继续收拾衣物一边开心的和老妈分享自己的喜悦：“去上阳，我偶像邀请我去她家玩……妈，我那件纯棉的小裤裤呢？”
　　“去苏家？”一听女儿说要去苏家，汤妈妈坐到床上，轻轻拉着女儿的手，“雪妍，你先别收拾，妈妈有话和你说”
　　“什么话？等会再说不行吗？”汤雪妍不高兴的嘟嘟嘴，小声嘟囔了一句，但还是乖巧的坐到老妈身边，轻轻抱着老妈的胳膊趴在她的怀里。
　　自从汤妈妈不再逼汤雪妍拜秦老为师后，母女俩的感情是相当好。
　　给汤爸爸那个羡慕啊，因为女儿已经好久没有抱过他的手臂，和他撒过娇了。
　　“雪妍，你爸爸可能并不希望你和苏家有过多的联系”汤妈妈生怕激起女儿的逆反心理，让本来缓和的母女之情又崩裂，所以尽量语气委婉了已经。
　　嗯，这个委婉就是把一切责任推到老公身上。
　　一副“你妈我就是一个传话的，要怪怪你爸去”的架势。
　　汤雪妍闻言立马坐直身子，手臂也不抱了，气呼呼道：“为什么啊，我偶像那么优秀，凭什么不能和她来往？我爸这是老封建，这是法西斯！”
　　“雪妍，你不小了，你应该明白这其中的利害关系，苏家得罪的人得罪的势力太多，现在各方都想试试它的斤两。
　　苏家是不怕，可咱们汤家就是一个商贾之家，说难听点就是一个破做买卖的，下九流！
　　你和苏大小姐玩不起，咱们汤家也和她们苏家玩不起。
　　地位决定了一切，在外人眼里，你汤雪妍就是她苏钰的狗，我汤家就是她苏家的家臣”
　　汤妈妈怕女儿不清楚这其中的利害，所以话直接就往重里说，企图“打醒”女儿。
　　汤雪妍闻言愣了愣，然后目光坚定的看向自己老妈：“偶像当我们是朋友，一生一世的朋友，我不管别人怎么看，我们就是朋友。
　　我会让那些人给我乖乖的闭上他们的嘴的。”
　　话落，汤雪妍拉上行李箱的链子，拎起箱子就往门外走。
　　她还是太弱小了，弱小到有点小风小浪就足以将她掀翻……不过不要紧，她会变得更强，她会让汤家变得更强！
　　苏小姑能办到的，她汤雪妍没理由办不到，白手起家而已……
　　这一刻的汤雪妍确实被骂醒了，但同时也激起了斗志。
　　摇滚人士……无所畏惧！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，又起晚了（捂脸）关于我这个作者晚上睡不着白天醒不了这点事……日常求催更看广告。

第90章 我想炒股了
　　第二天上午，苏钰到上阳机场去接汤雪妍。
　　知音来了，当然得去接了。
　　看到人从机场大门走出，苏钰开心的迎了上去，张开双臂抱了抱汤雪妍：“子期，我想死你了”
　　“？？？”汤雪妍满头问号，疑惑的挠挠头，“偶像，我早就想问你了，你为什么总是叫我子期？”
　　“伯牙子期啊”苏钰理所应当道，指了自己，“我伯牙”
　　又指了指汤雪妍，“你子期”
　　汤雪妍：“……”
　　偶像，你这脑回路……算了，你开心就好。
　　……
　　领着汤雪妍来到路边，苏钰随便招了招手，一辆车就停在了她面前。
　　“上车吧”苏钰回头冲汤雪妍笑了笑，然后将汤雪妍的行李扔后备箱，自己则先坐上了副驾驶座上。
　　汤雪妍迷迷糊糊的跟着上了车。
　　随便一招手就有车？
　　话说这是劳斯莱斯吧，这年头有人开劳斯莱斯当出租车吗？
　　“苏小姐，回家？”开车的是个穿着西装的青年，长得挺帅，目不斜视的开口问道。
　　“回家，麻烦孙哥你了”苏钰客气的冲青年笑了笑道。
　　青年耳垂微红：“不……不麻烦”
　　微微瞄了一眼副驾驶座上的苏钰，青年脸瞬间通红，连忙转移视线，指了指苏钰的身上，磕磕巴巴道：“苏……苏小姐，安……安全带”
　　“哦，差点忘了”苏钰赶紧扣上安全带。
　　青年这才启动车辆，飞速向山顶的苏家而去。
　　不到十分钟，车停在了苏家大院门口。
　　苏钰领着汤雪妍下了车，并和青年挥手告别：“孙哥，有空带孙叔来家里坐坐啊”
　　“好”青年红着脸回应了一声，然后逃跑似的开车走了。
　　汤雪妍从刚才就一直很纳闷，只不过在车上时不好多问，如今看人走了，汤雪妍忍不住的询问道：“偶像，那人是？”
　　“我也不认识”苏钰小手一摊，她确实不认识，只知道那人姓孙，然而上阳镇姓孙的没有千家也有百家了。
　　她哪知道谁是谁？
　　“不认识就这么放心坐他车？”汤雪妍都愣住了，偶像这个安全意识有点差啊。
　　苏钰一边帮汤雪妍拎行李箱，一边去按门铃，听到汤雪妍的话，她回头笑了笑道：“我不认识他们不要紧，在上阳这个地方他们都认识我，他们人都很好的，小时候就经常给我零食吃”
　　汤雪妍：“……”
　　果然，我对苏家的想象还是不够啊，我说外界提起苏家怎么总会说是上阳苏家……可不是，上阳快成她家的了。
　　“小姐，您回来了，这位就是汤小姐吧，夫人等你们多时了”一个中年妇女从屋内走出，小跑着过来给苏钰开了大门，一边伸手接过苏钰手中的行李箱，一边笑着问好。
　　“马婶，麻烦你把我朋友的行李拿到客房，顺便叫人收拾一下”
　　苏钰交代了马婶一句后，就领着汤雪妍进客厅了。
　　客厅里，苏妈妈正抱着小家伙满屋子溜达，看到汤雪妍来了，她迎过来，笑着说道：“你就是雪妍吧，果然是个大美人，我说我家小钰儿怎么一听说你要来就兴奋的睡不着觉呢”
　　说着话，苏妈妈还调皮的冲苏钰眨眨眼。
　　对于自己这个间歇性不正经的老妈，苏钰已经不想说什么，伸手轻轻戳了戳老妈怀里正盯着自己瞅的小家伙的脸，然后招呼着汤雪妍，
　　“雪妍，随便坐，别客气，当自己家”
　　然后她就去给汤雪妍准备茶水去了。
　　“对对对”苏妈妈表示赞同，抓起怀里小家伙的手冲着汤雪妍轻轻摇晃着：“宝贝，叫嫂……咳，叫姐姐”
　　苏妈妈脸一红，差点说秃噜嘴。
　　“咿？”小家伙满眼迷茫，歪头看了看面前的陌生人，然后又看向自己妈妈，“咿呀呀？”
　　不是姐姐呀这？
　　“呀！”小家伙手一指厨房那边的苏钰，那是姐姐。
　　汤雪妍不懂小家伙的意思，就是觉得小家伙可爱，一副怪阿姨的模样，伸出手轻轻戳着小家伙的脸，“小宝宝好可爱好可爱(｡･ω･｡)ﾉ♡”
　　苏妈妈看女儿的朋友很喜欢自己小女儿，她也开心的笑了笑，随后似想到了什么一样，笑容收敛了，眼中透着悲悯看着汤雪妍。
　　可怜的姑娘，你就算再喜欢孩子你也生不了啊。
　　女女之间是不会生孩子的……唉！造孽啊！
　　汤雪妍：“？？？”偶像妈妈的这个眼神什么意思？
　　怎么总觉得怪怪的呢？
　　……
　　汤雪妍特拘谨的坐在沙发上，面带笑容的和苏妈妈聊着天。
　　苏妈妈是越看越喜欢这个女孩子，将小家伙放进婴儿车，从兜里掏出一个玉镯递给汤雪妍，“初次见面没什么好送的，这个玉镯你拿着，当见面礼，别推辞，不是什么值钱玩意”
　　“这……”汤雪妍为难的看向身边苏钰。
　　苏钰嘴角抽了抽，同款手镯她老爸也给了易文雅一个。
　　好家伙，这玩意原来是量产的呀。
　　苏钰暗暗在心里吐槽了一声，既然是量产那就没啥，“收着吧，不值钱，当个玩物就行”
　　苏妈妈：“……”个败家玩意，这可是顶级帝王绿翡翠玉镯啊，不值钱？
　　我说不值钱你就信？
　　家里早晚让你败光了。
　　“谢谢阿姨”听偶像这么说，汤雪妍放心了，双手接过玉镯，开心的戴在皓腕上，一点也没有嫌弃。
　　偶像妈妈给的东西，就算几毛钱也是重礼！
　　看到俩傻丫头都不识货，苏妈妈心里有种说不出来的感觉。
　　反正就挺憋屈。
　　“你们聊，我去哄宝宝睡觉去了”说着话，苏妈妈抱起小家伙，就往卧室走去。
　　汤雪妍就很懵，她说错什么了吗？怎么感觉偶像妈妈不高兴了？
　　好嘛，我算是知道偶像这喜怒无常的脾气像谁了。
　　汤雪妍伸手轻轻拍了拍苏钰的肩膀：“偶像，你受苦了”
　　有这么个脾气古怪的妈，偶像的童年一定不快乐。
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？
　　我怎么就受苦了？
　　苏钰着实搞不懂自己知音这个脑回路，她突然间发现，她和自己这个知音真就是只是知音，只能在音乐上读懂对方。
　　呵呵呵→_→
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，有点卡文，今天可能整不出来五更了，我尽力吧。还有，我特别声明一下，这书没有男主，没有男主，没有男主（重要的事情说三遍）对了，你们喜欢哪对cp？雅钰还是钰萌，亦或是钰君或者钰妍？钰暇我觉得其实更刺激（嘿嘿嘿）我能说的是，苏钰钰肯定会和其中一个女孩相守一生，至于是谁？大家炒股不？（笑）最后日常求催更看广告

第91章 汤雪妍的苏村之旅
　　吃饱喝足，汤雪妍就想看狐狸了。
　　苏钰没办法只能带她去，两人往后山走去。
　　去苏村老宅的路不算泥泞，但也绝称不上好走。
　　树荫蔽日，杂草丛生，蚊虫往来不绝。
　　“啪”
　　汤雪妍又拍死一只蚊子，一边挠着胳膊，一边苦哈哈道：“偶像，还有多远啊”
　　汤雪妍都后悔了，闲着没事干要看什么狐狸，这环境也太差了。
　　蚊子真多。
　　咦？蚊子怎么不咬偶像呢？
　　好累啊～
　　汤雪妍思绪一阵乱飘，要不说这妹子也是心大，竟然敢和人钻小树林，这要是苏钰有点坏心思，她跑都跑不掉。
　　“快了，穿过这条小溪前面就是苏村”苏钰停下来指了指前面。
　　汤雪妍顺着她手指的方向一看，只见一条河像只拦路虎一般拦在不远处。
　　上面只有一座小木桥，河水湍急奔涌，浪打在两岸发出阵阵轰鸣。
　　汤雪妍都傻眼了：“偶像，这是你说的小溪？”
　　“是啊，怎么了？”苏钰一脸不解，歪头看着惊恐的汤雪妍，完全搞不懂有什么可害怕的，她拉起汤雪妍的手往前走，“放心，溪水不深的，我小时候还到里面洗过澡呢”
　　走到岸边，汤雪妍踢了一块石头进去，连个水花都没有溅起来，扑通一声就没影。
　　汤雪妍嘴角微抽，这就是你说的不深？这人掉进去连呼救的可能都没有吧。
　　你小时候在这里洗澡？
　　偶像你确定是洗澡？
　　满肚子槽点无处吐的汤雪妍被苏钰拉上了木桥。
　　汤雪妍抓着桥两边的铁链一点一点往前移步。
　　苏钰不解的挠挠头，小声嘀咕了一句：“至于吗这？下面怕是还没有你家浴缸深呢，怕什么呢？”
　　苏钰看了眼下面清澈见底的小溪，又看了看小心谨慎的汤雪妍，着实有点搞不懂这是什么心理。
　　索性也就不管了，快步通过木桥，站在对岸冲着汤雪妍招手：“雪妍，快点，下面真不深，你怕个毛啊”
　　汤雪妍并不想理苏钰，并给了她一个白眼。
　　安稳通过后，汤雪妍长出一口气，拍了拍自己的胸脯。
　　汤雪妍下定决心，下次说什么也不来了，这地方太可怕了。
　　走过小溪（长河），两人就见到了苏村。
　　村口有苏氏族人在种地，看到苏钰领着外人来了，一个个都相当热情。
　　“少主回来了，带朋友来了？咱们村子好久没来外人了，欢迎欢迎”
　　“来，小姑娘，自家地里的香瓜，别嫌弃”
　　“少主，这条鱼你拎回去给老太君煮汤喝”
　　“小姑娘，吃苹果”
　　“……”
　　然后，苏钰和汤雪妍就抱着一堆农产品往村中心走去。
　　“偶像，她们为什么叫你少主？还有，怎么都是老婆婆在劳作呢？”汤雪妍对苏村的一切都感到好奇，抱着一堆农产品蹦蹦跳跳的缠着苏钰问东问西。
　　苏钰无奈，只能解释说这是村里的风俗。
　　汤雪妍不疑有他，笑靥如花的看着周围的一切。
　　苏村的一切都让汤雪妍想到了初中时学的《桃花源记》
　　土地平旷，屋舍俨然，
　　阡陌交通，鸡犬相闻。
　　其中往来种作，男女衣着，悉如外人。
　　黄发垂髫，并怡然自乐。
　　汤雪妍太喜欢这个地方了，她都想一直住在这里了。
　　……
　　到了老宅后，苏钰站在门口，一脸凝重的对汤雪妍说道：“一会去见我奶奶，她有点严肃，你不用害怕，她说什么你就点头答应，她给你什么你就拿着，千万别忤逆她的意思”
　　说着话，苏钰似乎想到了什么一样，下意识的打了一个哆嗦。
　　看到偶像说的严肃，汤雪妍也不禁害怕了，偶像的奶奶到底是个什么样的人？竟然让偶像这么害怕？
　　“偶像放心，我最擅长哄老人了”汤雪妍拍着胸脯保证道，她姥爷姥姥就很喜欢她，汤雪妍对哄老人有一套自己的心得。
　　“呵呵呵”苏钰呵呵一笑，擅长哄老人？我这个奶奶你是没见过……
　　苏钰不置可否，将手里的东西放在地上，面向房屋，拱手行礼，开口冲着屋内喊了一声：“奶奶，孙儿携友拜见”
　　汤雪妍：“？？？”
　　这么正式的吗？
　　她也连忙放下东西，学着苏钰的样子拱手弯腰行礼。
　　乖巧.jpg
　　“进”
　　屋内传出一个冷漠的声音，然后门开了，从里面走出来一个身穿古式粗布衣的老太太。
　　看到这人，苏钰愣了一下，然后连忙行礼：“二奶奶好”
　　这老太太不是别人，正是苏钰她奶奶的妹妹，苏钰叫她二奶奶。
　　对于这个二奶奶，苏钰已经挺多年没有见过了，听说一直窝在山里，也不知道在干什么。
　　今天一见到，苏钰都有些惊讶。
　　“少主好”二奶奶没有托大，恭恭敬敬回了苏钰一个抱拳礼，然后侧身让开，“老家主等您和汤小姐多时了，请进”
　　话落，二奶奶就拎起地上的农产品走开了。
　　特高冷。
　　苏钰已经习惯了，没有在意，倒是汤雪妍吓了一跳。
　　完了，偶像的二奶奶都这么不理人，那她奶奶岂不是更……她会不会不喜欢我？
　　我会不会被撵出来？
　　怀着无比忐忑的心情，汤雪妍跟着苏钰进了屋。
　　屋内的装饰摆设都很古旧，一个身穿长袍的老太太端坐在太师椅上。
　　老太太头发乌黑，脸上看不出苍老，甚至就只有眼角有皱纹。
　　汤雪妍愣住了，这是偶像的奶奶？这么年轻？
　　不只是汤雪妍，就连苏钰都傻眼了，垃圾话下意识的脱口而出：“奶奶，您打抗皱针了？”
　　苏老太君拎起手杖轻轻打了苏钰脑袋一下：“说什么胡话呢？皮又痒痒了？”
　　“没有”苏钰连忙捂住嘴，一副“我刚才什么都没说”的模样。
　　“死丫头”苏老太君笑骂一声，目光扫向一旁的汤雪妍，微笑道：“你就是雪妍吧，欢迎你来到苏村，我家小钰儿劳你关照了”
　　“苏奶奶客气了，是偶……是苏钰一直在关照我”汤雪妍连忙接话道，不知道为什么，明明苏奶奶在笑，但汤雪妍却总觉得害怕。
　　“朋友之间互相关照”苏老太君笑着说道，然后就摆摆手，“你们去玩吧，不用陪我老太太”
　　“奶奶歇息，孙儿告退”苏钰就等这话呢，立马拉起汤雪妍的手就往外跑。
　　汤雪妍：“……”这样真的好吗？有点失礼吧……偶像一家怎么总觉得奇奇怪怪的呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天就这样了，欠两更，实在是卡文，日常文太难写了，又要写的有趣又要看起来不是水文……大脑有点跟不上。最近更新太猛，容我缓一天的，抱歉！（鞠躬）对了，封面又换了，这个怎么样？还是出自一个朋友之手（笑）日常求催更看广告。

第92章 汤雪妍的看狐狸之行——并不愉悦
　　苏钰和汤雪妍走后不久，二奶奶又回来了。
　　进屋一边给苏老太君倒茶一边恭敬道：“老太君，您似乎挺喜欢汤雪妍这个孩子？”
　　二奶奶跟了苏老太君一辈子，就没有谁比她更了解老太君了。
　　当老太君允许汤雪妍入村的那一刻，二奶奶就知道，自己的这个姐姐喜欢那个孩子。
　　苏老太君端起茶杯，抿了一口茶笑着说道：“人中龙凤，你不喜欢吗？”
　　“人中龙凤终究只是人中龙凤”二奶奶淡淡回了一句，语气中听不出悲喜。
　　苏老太君一愣，笑容也收敛了，叹息一声：“唉！是啊，人中龙凤终究只是人中龙凤”
　　苏家并不缺人中龙凤，苏家缺的是能陪伴苏钰走过漫漫人生的……仙！
　　“江家的那个小姑娘不错，天资聪慧，领悟力极强”苏老太君看向二奶奶，似乎在征求她的意见一般。
　　二奶奶挽了一下额前垂落下来的头发，不咸不淡的来了一句：“太过孩子心性”
　　苏老太君无语了，下意识的揉了揉太阳穴，她拿自己这个古板的亲妹妹真是没办法了，苦笑连连：“老二，你这眼光太高了”
　　“不高点不行，毕竟是选数千年来对家族最重要的主母”
　　苏老太君：“……”
　　是是是，你说什么都对。
　　苏老太君不想说话了，将腿上盖着的毯子往上拽了拽，然后就坐在太师椅上闭目养神了起来。
　　二奶奶皱了皱眉，也没有再说什么，躬身退出了房间。
　　站在门口，二奶奶看向苏钰她们远去的那个位置，低声嘀咕了一句：“烟暇喜欢那个冯丫头，德潜喜欢又那个易丫头，德潜的老婆这又喜欢这个汤丫头，老太君喜欢那个江丫头……这一家子的眼光怎么都这么差呢？”
　　二奶奶摇摇头，在她看来哪个都不适合当苏家主母。
　　那个冯丫头和烟暇太像，守成之余进去不足；易丫头则性子太过于温婉；这个汤丫头各方面倒是不错，但也只是不错，根本当不起主母位。
　　至于那个江丫头……那就是个长不大的孩子，指望她帮着小钰儿统领全族？
　　二奶奶觉得要是这样，还不如让苏烟暇这个守成之君再干两年呢。
　　“唉！盛极而衰啊，老祖宗，希望您的预言是对的”
　　二奶奶叹息一声，然后倒背着手纵身一跃而起，如同飞燕一般脚尖轻点树叶翩然而去。
　　若是被苏钰看到，估计她下巴都得吓掉了。
　　这特么是人？
　　……
　　另一边，苏钰正领着汤雪妍看狐狸。
　　汤雪妍看着一堆狐狸围在苏钰身边，苏钰左右手各摸着一只，脑袋顶上还趴着一只，她羡慕坏了，她也想摸。
　　可是这些狐狸不给她摸。
　　汤雪妍这个嫉妒啊，眼神极其哀怨的看着苏钰。
　　苏钰被这眼神看的发毛，于是顺手抱起一只狐狸，举到汤雪妍面前：“要不给你摸两下？”
　　被抓住了的小狐狸：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　“好……好可爱”汤雪妍立马化身怪阿姨，伸手罪恶的爪子就要摸人家。
　　小狐狸尾巴蜷缩着挡住关键部位，大眼睛中带着羞愤，死死盯着汤雪妍。
　　一副“你敢摸老子，老子就咬你”的架势。
　　汤雪妍莫名其妙的读懂了狐狸的眼神，悻悻的缩回手，“不摸了，狐狸看着好凶”
　　“凶？怎么会呢”苏钰将这只狐狸抱在怀里，一边轻轻挠着它的下巴一边看向汤雪妍道：“你看，一点都不凶，像狗一样”
　　汤雪妍：“……”
　　实锤了，偶像，你不是人吧！
　　看着在苏钰怀里就变得无比乖巧的狐狸，汤雪妍嘴角抽了抽，直接扭过头去不去看，来了个眼不见心不烦。
　　“咦？偶像，那是……卧草！什么东西，偶像快跑”汤雪妍看到一只白花花的像老虎一样的动物向她们跑来，连忙一把拉起苏钰的手，撒腿就要狂奔。
　　苏钰拽住她，淡定道：“莫慌，那是狐狸奶奶，听说活了好几百年，算是我苏家的守护神吧”
　　“狐奶奶，你好哇”
　　说着话，苏钰还冲着不远处大狐狸挥手问好。
　　大狐狸跑过来，用头轻轻蹭着苏钰的腿，然后就乖巧的卧在苏钰身旁。
　　苏钰一把扑了过去，用脸蹭着大狐狸雪白的毛发：“好香好香，狐奶奶，你真的没有抹香水吗？”
　　大狐狸人性化的白了苏钰一眼，然后继续趴着假寐。
　　一旁的汤雪妍吓傻了都，这是狐狸？你家狐狸长得比老虎还大？
　　苏家到底是什么奇怪的家族啊……这苏村……太吓人了。
　　汤雪妍看向苏钰，发现她正靠着大狐狸的身子坐在草地，双眼紧闭，似乎睡着了一样。
　　汤雪妍：“……”
　　偶像，你别睡啊，你睡了我怎么办？
　　这些狐狸看我的眼神已经不善了……妈妈，救命啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，突然间来感觉了，撸出来了一更，但第五更真出不来了，又欠一章（总是欠账的狐尾尾）日常求催更看广告。对了，新封面就是我心中江小萌的那种感觉，你们觉得像吗？

第93章 日常和妹妹斗智的苏钰钰
　　苏钰睡醒后，看到汤雪妍蹲在一旁，双手抱膝，一副可怜巴巴的样。
　　苏钰伸了一个懒腰，坐直身子，好奇的问道：“雪妍，你怎么了？”
　　“呜呜呜(┯_┯)”听到自己偶像的声音，汤雪妍哇的一声就哭了，扑过去抱住苏钰，哭唧唧的指着一旁的那些狐狸就告状，“偶像，它们刚才要吃我……呜呜呜(┯_┯)”
　　“吃你？”苏钰一脸懵，下意识的伸手摸了摸汤雪妍头发，安慰道：“放心，它们不吃人的，可能就是在和闹着玩”
　　说着话，苏钰手一指一旁像狗一样撒欢的狐狸们，“你看，它们多可爱”
　　汤雪妍怯怯的抬起头看了过去，同时狐狸们也一起望了过去，齐刷刷的露出和善的笑容。
　　像萨摩耶似的。
　　微笑的小天使.jpg
　　汤雪妍：“！！！”成精了，绝对成精了。
　　“偶像，咱们回上阳吧，我不想在这里待着了”汤雪妍被吓坏了，她总觉得这些狐狸看她的眼神不对。
　　就跟她看到贝斯是一个眼神，想……上手。
　　太可怕了(๑ó﹏ò๑)
　　汤雪妍打了一个寒颤，起身不由分说的就要拽着苏钰走。
　　苏钰没办法，只能起身，冲着趴着的狐奶奶挥手告别了一声，“狐奶奶再见”
　　“嘤～”狐奶奶轻叫了一声，然后抬起前爪也冲着苏钰挥挥爪，仿佛是在告别一般。
　　汤雪妍：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　这苏村太诡异了，以后绝不来，再也不来了！
　　汤雪妍拽着苏钰撒腿就跑。
　　两人回到老宅和苏老太君说了声后，就往回上阳的路走去。
　　临近村口，苏钰突然间想起来了个很重要的问题，于是拉了拉汤雪妍的手，“雪妍，你等会”
　　“怎么了偶像？”汤雪妍停下脚步，回头看向身后的苏钰。
　　“雪妍，今天看到的一切千万不可对外人说，你父母也不行。也不能独自过来这边，更不可以带人过来，会出大事！”苏钰一脸严肃道，倒不是她信不过汤雪妍，如果信不过就不会让她进苏村了，而是这非同小可，会出人命的，必须得告诫一番。
　　“会出什么事？”苏钰不这么说还好，一这么说汤雪妍就更好奇了。
　　苏钰看到汤雪妍那满眼好奇样，她觉得……要吓唬一下了，不然这个好冒险的摇滚少女万一真以身试险可就糟糕了。
　　苏钰没有说话，伸手打了一个响指，然后玉指指向前方的空地。
　　“砰砰砰！”
　　顿时一阵枪响，烟尘散去后，前方的空地的地面被打碎了，直接出现了一个深三米多的大坑。
　　苏钰手一指大坑，淡定道：“这是苏村的第一道防线，无数把枪指着这里，如果没有村里人带着，外人一踏入村口格杀勿论”
　　说着话，苏钰转身，又指了指远处的高山，“那里装备着当今最先进的高射炮，第一道防线失守后，就是炮火犁地”
　　有第二道自然有第三第四道，苏钰没有继续说下去，因为……她也不知道后面几道防线是啥。
　　但也不用知道，肯定很可怕就是了。
　　就连苏钰这个苏家少主都没有完全搞清楚苏村到底都有什么秘密，只知道这里是世界上最安全的地方。
　　听说当年二战时期，小鬼子连村口都没能进来。
　　投入了数万兵力，结果来多少死多少，尸体在村口堆成山。
　　……
　　汤雪妍都吓傻了，瘫坐在地上，久久没有回过神。
　　苏钰上前将她拉起，一边拍了拍她身上的土一边温柔的说道：“看到了吧，苏村对苏家人来说是家，反对外人来说是地狱，所以千万别想着探索地狱”
　　“嗯嗯”汤雪妍哪里还敢有一点探索的心思啊，小手抓着苏钰的胳膊就不松开，“偶像，真有外人闯入的话村里人真会杀人吗？这不合法……”
　　“在这里别提法不法的，苏村是一级的军事重地，闯入就杀你，没得商量，哭都没地哭去”
　　苏钰无奈，这个小姑娘怎么这么多话呢？好奇心咋还这么强？
　　可千万别作死，好不容易有个知音呢。
　　苏钰突然间后悔带汤雪妍来苏村了，当时脑子没反应过来，忘了这货是摇滚人士。
　　而摇滚人士最不缺的就是冒险心。
　　“唉！”叹息一声，苏钰拉着汤雪妍的手就继续往外走。
　　她也没办法，只能希望汤妹子能压下作死的念头，不然她也救不了。
　　苏村的防卫体系别说是她了，就是她小姑求情都没用。
　　没有内部人带领，一进入范围内格杀勿论，这是铁律！
　　这倒是苏钰多想了，汤雪妍现在哪里敢有什么冒险心啊。
　　不说这吓人的防卫体系，单论离村子不远的那条大河，汤雪妍都不想再走第二遍。
　　等等！
　　卧草！
　　回去后还得经过那里啊！
　　一想到这个，汤雪妍顿时郁闷的快哭了都。
　　我闲着没事干来什么苏村啊这，汤雪妍啊汤雪妍，你早晚得坑死你自己。
　　汤雪妍在心里暗暗骂着自己，同时下定决心，以后绝对要铲除好奇心。
　　好奇害死猫，这特么是真理！
　　两人各怀心事，一路无话。
　　等回到上阳的家中后，苏钰看到老妈在厨房里忙活，妹妹则躺在客厅的婴儿车自己啃自己的脚丫子。
　　咦～好恶心
　　苏钰一脸嫌弃，伸手轻轻将小家伙的脚丫子从嘴里拿出，“别啃，脚丫子多臭，太恶心了你”
　　“呀？”小家伙大眼睛懵懵的看着苏钰，然后……抓起苏钰的手就放嘴里。
　　“啊啊啊啊啊”苏钰抓狂了都，“不要用你啃过脚丫子的嘴啃我的手啊，好恶心，好恶心～”
　　“哈哈哈！”汤雪妍在一旁放声大笑，她突然间发现了自己偶像另一个萌点。
　　偶像竟然有洁癖！
　　太有趣了。
　　“鬼叫什么？一点都没有人家雪妍稳重”苏妈妈听到女儿叫声连忙从厨房跑出来，结果发现并没有什么事，她白了苏钰一眼，特嫌弃的骂了一声。
　　“妈，这小东西她用啃过脚的嘴啃我手，你管不管？”苏钰指着婴儿车里的小家伙和自己老妈告状。
　　小家伙立马也不啃她手了，还用小手扒拉了一下，仿佛在说：你为什么把手放我嘴里？
　　苏钰：“……”
　　好家伙，这么小就这么绿茶了……长大后还得了？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉，又更新晚了，不用我多说你们也明白怎么回事了吧（捂脸）我这过的真是阴间的时间了。

第94章 苏钰钰：辣鸡系统太坑了
　　夜幕降临，万物皆寂。
　　上阳的夜没有申海那么喧嚣，寂静无声，深沉似水。
　　苏钰躺在床上，听着窗外传进来的鸟兽蝉鸣以及不时传来的狐狸的嘤咛声，苏钰一时间觉得心旷神怡。
　　大脑格外的活跃，怎么也睡不着了。
　　于是苏钰拿过手机，开始刷起了围脖。
　　她打算看看自己又被黑什么了。
　　说实话，看着别人黑自己还黑不到点上，是一件挺开心的事情。
　　苏钰是这么觉得的。
　　“咦？热搜降了？”苏钰看到自己的热搜都快掉下榜了，她疑惑出声，摸摸自己鼻子，满脸不解，“难道这年头的网友喷人也会喷腻了？”
　　苏钰有点搞不懂，不过她知道一件事情那就是热搜降下来了，说明这种方法刷名望值不行了。
　　原来一个人被黑到一定程度就没有了热度啊。
　　苏钰get到了一个新知识点。
　　“系统，我现在有多少名望值？”苏钰在脑中呼唤着系统。
　　系统2.0似乎兴致不高，懒洋洋的回了一声六万后就不说话了。
　　苏钰一听这个数，立马欣喜，瞬间从床上坐起，手机一扔，小手一搓，然后放在嘴上哈了一口气。
　　“系统，给我兑换那个修仙秘籍”苏钰馋那个五万名望值的修仙秘籍好久了，她倒是要看看修仙这事到底可不可行。
　　“啪！”
　　一声脆响，一本线装书凭空出现，砸了苏钰脑袋一下，然后又落在床上。
　　仿佛系统2.0在用这种方式发泄不满一样。
　　苏钰并没有生气，她现在一门心思都在这本书上，拿起书翻看了一下……嗯，无字天书。
　　苏钰脸色瞬间就阴沉了：“系统，你不解释解释？”
　　系统2.0：“需要鉴定的嘛，这不是常识吗？”
　　苏钰：“……”狗屁的常识！
　　苏钰将手中的书扔在一旁，冷着脸道：“退货，我不买了，七天内无条件退货，这也是常识”
　　系统2.0：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　这届宿主太难带了呜呜呜！
　　最后系统2.0没办法了，只能给苏钰免费鉴定，不然亏的更多。
　　书籍鉴定完毕后，封面出现了五个大字：《基础修行法》
　　苏钰没有管书名，拿起书翻看了起来，这回有字了，她也能看懂了，然而她越看越觉得这东西眼熟。
　　她突然间想起来了这是什么玩意，这特么的不就是她小时候看过的道德经吗。
　　“狗系统，没你这样的，拿本道德经忽悠我？”
　　“宿主小姐姐啊，您能不能有点耐心？您看完后尝试修炼一下再说话可行？”
　　“信你一回”
　　苏钰盘腿坐在床上，五心朝天，按照书上说的开始修行了起来：“气通八脉，意守天庭，道法自然，万气归宗……”
　　苏钰嘴里念念有词着，她感觉到周围有一道道气在向她的身体涌来。
　　暖暖的，很舒服。
　　苏钰自己没有注意到，在她修炼时，她身后突然间出现了一只狐狸虚影，这条狐狸通体血红色，竟然长着十二条尾巴。
　　系统2.0幻化出的小狐狸躲在苏钰的意识深处瑟瑟发抖着，它吓坏了。
　　我的宿主到底是什么人？
　　或者说……她根本不是人！
　　1.0啊，你坑死宝宝我了，你这是找了个什么恐怖的玩意啊！
　　……
　　一个小时后。
　　苏钰睁开双眼，疑惑的握了握自己的手，嗯……感觉除了力气大了点就没什么了。
　　苏钰爆起，抓起一旁的书摔在地上，还是不解气，又上去踩了两脚，“什么破玩意，假货，退货，必须退货”
　　说好的洗经伐髓呢？
　　说好的白日飞升呢？
　　我特么怕是修了一个假仙。
　　“宿主小姐姐，您又生哪门子气？”
　　“你卖我的破玩意根本没用”苏钰指着地上的书控诉道。
　　系统2.0矢口否认：“不可能，怎么会没用？”
　　我明明看到了那天神般的十二尾天狐虚影。
　　“这破书上说练气十层后百日筑基，可我特喵的都练气练到一百层了草”
　　练气十层后筑基，她都到一百层了还没有筑基，这不就是说这书上写的不对嘛。
　　假货！
　　赤果果的假货！
　　系统2.0：“……”
　　宿主……你这脑回路……是不是哪里不太对？
　　系统2.0一时间竟然无言以对了。
　　它竟然也觉得苏钰说的有道理。
　　练十后筑基，这是常识，系统2.0不是没有辅助过仙侠世界的宿主，自然知道这些。
　　但如今的问题却是……这届宿主现在确实没有筑基，也确实练气练到了一百多层。
　　这问题就很大了。
　　系统2.0都不知道怎么解释好了，因为……它也解释不通。
　　“宿主小姐姐，要不咱们商量一下本系统给你点别的东西补偿？”退货是不可能退货的，只能送点小礼物安抚一下了。
　　“给什么？”苏钰一听要给别的东西补偿，眼睛瞬间一亮，也不生气了，眼巴巴的就等着。
　　“体质丹，一颗就可以将宿主体质增强到这个星球的极限水平”
　　苏钰：“……”
　　“给爷爬！退货！必须退货！”一听体质丹三个字，苏钰顿时就想起来了系统1.0给的那破红色药丸，顿时暴怒。
　　真当她苏某人傻咋滴？那破玩意还想糊弄我一次？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，通知个事情，最近几天更新量要下降，我更的太快了，再一万一万的更后天就要二十万字了，二十万字时有一个推荐，工作日上有点吃亏，希望大家理解，作者全职，毕竟是要吃饭的，当然希望利益能最大化。真诚向大家致歉，但没办法，书要是挣不到钱，作者写起来也没有动力不是。所以从今天开始，一直到二十万字前都三更或者四更了，嗯就这样。日常求催更看广告。

第95章 苏钰钰和汤雪妍发糖了
　　最终系统2.0还是给苏钰以百分之五十的名望值退货了。
　　苏钰很满意，开心的睡觉去了。
　　夜深沉，月朦胧，帘卷西风，人比花娇。
　　……
　　第二天一早，苏钰是被她老妈吵醒的。
　　“小钰儿，你看一下你妹妹，我去做饭”苏妈妈将小家伙放在苏钰床上，然后就风风火火的跑开了。
　　苏钰看着趴在她床上冲她歪头憨笑的小家伙，顿时又想起来昨天被这小东西套路的时候，脸色阴沉，怒目而视：
　　“你别对我笑，讨厌你，你个小绿茶”
　　“咿呀唔？”
　　“对，小绿茶，长大后就是大绿茶”
　　“呀呀嘻”
　　“笑什么笑……啊啊啊啊，你别往我床上尿啊”
　　苏钰就眼瞅着看到小家伙翻身，然后往她床上呲水，苏钰抓狂了，双手抓着自己头发状若疯癫。
　　“老妈，你小女儿往我床上尿尿”苏钰扯着嗓门叫喊。
　　厨房里的苏妈妈回喊道：“尿就尿呗，换个床单就是了，你看着点她别让她摔着就行”
　　苏钰：“……”
　　我……算了，懒得说什么了。
　　苏钰抱起一脸无辜的小家伙，走出房间，去苏妈妈的房间里找出尿不湿，费尽了九牛二虎之力才给小家伙穿上。
　　“呀呀呀！”小家伙身上穿着尿不湿感觉很不舒服，一边在苏钰怀里扭着一边呀呀的叫唤着。
　　嗓门贼大。
　　“小钰儿，你别欺负你妹妹，看好她”厨房里的苏妈妈听到小女儿的叫声，以为苏钰又逗孩子玩呢，于是喊了一声。
　　苏钰无奈了都，她欺负小绿茶？小绿茶欺负她就不错了好吧。
　　“别叫唤了，这尿不湿你肯定要穿的”苏钰轻轻拍了一下小家伙的屁股。
　　小家伙愣了愣，歪头看了一眼苏钰，小嘴一撇，哇的一声就哭了：“嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)”
　　“怎么了，怎么哭了？”哭声将苏妈妈引了过来，连忙一把抱回小家伙，轻轻摇晃着，“宝宝不哭宝宝不哭，姐姐欺负你了是不是？妈妈打她”
　　说着话，苏妈妈轻轻拍了苏钰一巴掌，“宝宝看，妈妈打她，别哭了”
　　“嘤”小家伙嘤咛一声，小手指向苏钰，似乎在和妈妈告状一般。
　　苏钰握着拳头，特无奈的凌空挥了挥，“老妈，你这小女儿妥妥的是绿茶本茶，我就给她穿个尿不湿，她结果就给我来这出”
　　“行了，你和个几个月大的孩子较什么劲”苏妈妈觉得好笑，看自己大女儿这孩子气模样，她这几天紧张的心情稍微缓和了下来。
　　她是真怕大女儿心理压力过大，从而出什么问题。
　　现在这样，苏妈妈觉得挺好。
　　为人父母不图子女多有出息，就图个平安顺遂。
　　“走了，就叫你朋友，早饭做好了”苏妈妈笑着轻轻推了一把苏钰。
　　苏钰一边往外走去一边回头看老妈怀里的小家伙，这小家伙正冲她露出人畜无害的笑容。
　　苏钰脸一黑，你说这是几个月大的孩子？这特么都成精了好吧。
　　“死丫头，等你长大了，屁股给你打两半”苏钰放了一句狠话后转身就走。
　　而小家伙也不知道和谁学的，冲着苏钰的背后吐了吐舌头：“略略略～”
　　“哈哈哈！”
　　把苏妈妈逗的是哈哈大笑，吧唧了一口小家伙的脸，道：“宝宝，你也太可爱了叭”
　　“咿呀？”小家伙一脸不解的看了看妈妈，似乎不太明白妈妈突然亲她干嘛，于是……小家伙亲了回去。
　　这一亲，把苏妈妈给感动完了，脸贴脸蹭了蹭怀里的小家伙：“还是宝宝好，你姐姐长这么大都没有亲过妈妈呢”
　　还没有走远的苏钰：“……”
　　“咣当！”
　　苏钰气呼呼的踢了一脚楼梯扶手，一声巨响，楼梯扶手直接被这一脚踢断了，砸在客厅里的茶几上，将茶几砸个粉碎。
　　苏钰都傻眼了，这是我踢的？我这……
　　“怎么了？”苏妈妈抱着孩子跑出来，看到一片狼藉样，她连忙一把将苏钰拽回身边，“小钰儿，你没事吧，有没有伤到哪里？”
　　“没……没事，妈，这……”苏钰回头指着断成两半的楼梯扶手，一时间竟然不知道说什么好了。
　　苏妈妈看自己大女儿没事，一手抱着小家伙，一手拍了拍苏钰肩膀，说道“你先回房间，我去打电话让人来修，这破房子，年久失修了”
　　说着话，苏妈妈抱着小家伙转身回卧室去了。
　　苏钰站在原地愣了愣，迷迷糊糊的往自己房间走去，“年久失修了？是这样吗？”
　　苏钰低头看了看自己秀气的小脚，怎么看也不像能一脚踢断楼梯扶手的样子。
　　“也许真是年久失修了”
　　苏钰摇摇头，不再多想，转身去了汤雪妍居住的客房。
　　房门没关，苏钰就直接进去了，看到一身棉质睡衣的汤雪妍正躲在沙发后暗中观察。
　　苏钰觉得好笑，走过去问：“雪妍，你这是干嘛呢？”
　　汤雪妍看是自己偶像，她松了一口气，装作什么事都没有发生的样子，起身活动了一下胳膊，“没……没什么，我锻炼呢”
　　吓死我了，还以为出什么事了呢，那么大的动静。
　　这苏家不能待了，绝不能待了，明天……不，今天就走！
　　再住下去容易得心脏病我。
　　“偶像，工作室那里还有点事，我今天下午就先回去了”汤雪妍装的很淡定，坐在沙发上一副“我为了工作不得不离开偶像你了”的不舍模样。
　　“这么急吗”苏钰有点失望，她还打算带知音四处逛逛呢，上阳可是有挺多的旅游景地，不过有工作那也是没办法的，“那一会吃完早饭我送你吧”
　　苏钰是懂汤雪妍的，知道这姑娘表面上看着没心没肺，实际上事业心很强。
　　总是爱和江小萌争音乐上的高低，可惜总是输。
　　江小萌那是个挂比，苏钰单论唱功都比不过她。
　　话说小萌最近干嘛呢？
　　想着想着，苏钰思维就日常跑偏，坐在汤雪妍身边就不说话了。
　　汤雪妍也不知道起什么话题，于是头靠在苏钰的肩膀上，看偶像没躲，汤雪妍开心一笑，得寸进尺般的伸手抱住了苏钰的腰。
　　偶像身上香香的，好好闻。
　　(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　苏钰：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天就先这样了，大家忍耐几天先，等二十万字后一定让大家看个爽，对不起！（再度道歉）日常求催更看广告。

第96章 苏钰钰也很无奈啊
　　吃完早饭，苏钰正要送汤雪妍出门。
　　结果在别墅门口看到了三个老外，苏钰秀眉微皱，转头对汤雪妍说道：“雪妍，你先进屋”
　　“偶像，不会有什么事吧”汤雪妍有点担心，怯怯的问了一句。
　　不知道为什么，她感觉偶像看到了门口那三个老外后，身上的气息变得好吓人。
　　“没事，来谈生意的”苏钰伸手摸了摸汤雪妍秀发，笑了笑：“乖，先回屋”
　　“好……好吧”
　　于是汤雪妍又拽着行李箱往屋内走去。
　　苏钰则走到门口，打开铁门，看向三个老外：“请进吧”
　　来者是客，自然没有将人家拒之门外的道理。
　　没动手前大家都是君子嘛。
　　况且苏钰可不觉得就三个人能在她苏家翻起什么大浪，所以是一点都不怕，大大方方的开门迎客。
　　“美丽的苏小姐，您好，我叫奥丁.布鲁斯，很高兴认识你”
　　领头的老外是个大胡子，自称奥丁.布鲁斯，很是客气的冲苏钰弯腰行礼。
　　“苏钰，请进吧”苏钰冷冷的回了一句，然后侧身示意他们进院。
　　奥丁也不客气，抬脚大大方方走进院中。
　　眼神肆无忌惮的打量着院中的一切。
　　这是他头一次来到神秘的苏家，奥丁想看看这里到底哪里神秘？
　　父亲竟然让他不要来，这有什么不能来的？
　　不就是一个普普通通的中式别墅嘛。
　　奥丁没有看出这里有什么特殊的，索性也就没了兴趣。
　　大大咧咧的走到凉亭处，坐在凉亭里的石凳上。
　　奥丁还觉得挺新奇，颠了颠屁股还，“苏小姐，你们华夏人真是奇怪，这种石凳冬天坐不会冰屁股吗？”
　　苏钰：“……”
　　谁大冬天的坐石凳？有病吧。
　　苏钰没有和这个老外解释这个问题，一屁股坐到老外对面的石凳上，二郎腿一翘：“阁下来找我有什么事？不妨直说吧”
　　“苏小姐果然爽快，我就喜欢你们华夏人这点，直来直去”奥丁有点激动，伸手一拍石桌，一副和苏钰相见恨晚的模样。
　　“边喝茶边聊吧”
　　这时苏妈妈端着一壶茶走了过来，轻轻放在石桌上，还好心的帮奥丁和苏钰倒了茶。
　　看到老妈来了，苏钰皱皱眉，有些不高兴：“老妈，你出来干嘛？回屋去”
　　倒什么茶倒茶？
　　这老外他也配？
　　“好好好，我这就走”苏妈妈摇头苦笑，转身走到苏钰身边，弯下腰在苏钰耳边轻声道：“小钰儿，和人家好好谈，买卖不成仁义在嘛，别整的……”
　　别整的什么苏妈妈没有细说。
　　但她觉得苏钰应该懂了。
　　苏妈妈这意思其实是说，她们苏家是遵纪守法的，别像苏烟暇似的，整得好像黑涩会一样。
　　一言不合就掏枪，像话嘛这。
　　苏妈妈是真怕最近有些上头的大女儿在家里杀人，万一吓到雪妍那孩子就不好了。
　　交代了苏钰一句后，苏妈妈就回别墅里去了。
　　和汤雪妍一起趴在落地窗前，透过落地窗，看着外面的一切。
　　“阿姨，苏钰她不会有事吧”汤雪妍还是很担心，已经在考虑要不要报警了，可是报警后说什么？人家老外也没干嘛啊。
　　汤雪妍就很纠结。
　　“放心，小钰儿不会有事的”苏妈妈轻轻抱了抱汤雪妍，安慰道。
　　她心想：你担心的应该是那几个老外，他们要是作死，那谁也救不了他们。
　　这里虽然没有老宅那么防卫森严，但也有无数杆枪指着呢。
　　苏妈妈医者仁心，就很不希望闹出人命。
　　……
　　另一边，凉亭那里会谈还在继续。
　　奥丁挥挥手，身后的两个大汉其中一个就将一箱子美金放在石桌上打开。
　　奥丁指了指桌上的钱，一脸豪横道：“苏小姐，我知道你手里有个图纸，我也不要原版，只要复印件，只要你给我一份，这一千万美金就是你的”
　　“哈哈哈！”苏钰一听这话笑了都，她都不知道说这个奥丁什么好了，一千万美金很多吗？一千万美金就想从她苏家少主手里买东西？
　　没有十年脑血栓都干不出这事。
　　苏钰是缺钱，也喜欢钱，但不意味她可以为了钱什么都卖。
　　况且只是区区一千万美金而已，不说她的两个公司了，就是她唱歌演戏挣的都比这多好吧。
　　“阁下，你这情报工作做的不咋滴啊，你难道认为我苏家缺这点钱？”苏钰端起茶杯抿了一口茶，脸上嘲讽的意味毫不掩饰了已经。
　　奥丁被说的脸色阴沉，他突然间觉得自己似乎情报工作做的真不够。
　　不是说苏家大小姐不受苏家待见吗？
　　不是说为了钱都进娱乐圈了嘛，这也不像啊……回去就把那帮玩意喂狗！
　　“苏小姐，价钱不满意咱们可以再谈，你们华夏有句话说得好，多条朋友多条路”
　　“你威胁我？”苏钰指着自己的鼻子反问，一副仿佛听到了世上最好笑的笑话的模样，“你在华夏的土地上威胁一个华夏人？阁下，你这脑子是不是哪里有点问题？”
　　苏钰是真觉得这个奥丁怕是个傻子，在别人家的地盘上这么豪横，到底哪里来的胆子？
　　不提她的家世，就算她是一个普通人，华夏官方也不可能任由一个老外欺辱自己的国人。
　　所以说这个奥丁到底咋想的？
　　苏钰看向暗中观察的老妈，冲其摊摊手，意思是说，这可不是我想挑事，是他威胁我。
　　屋内的苏妈妈一脸懵，她根本就听不到外面说什么，就看到大女儿摊摊手，一脸无奈样。
　　苏妈妈：“？？？”
　　就在苏妈妈满头问号时，奥丁的一个手下看到自己主人受辱了，暴脾气上来了，瞬间掏出枪指着苏钰：“你个碧池，不要给脸……”
　　“砰！”
　　这人话音未落，一声枪响后，一颗子弹直接爆了他头。
　　血溅了苏钰一脸。
　　苏钰从兜里掏出面巾纸，一边擦着脸上的血一边看向对面吓傻的两个老外：“阁下，这就是你们的不对了，我妈还说买卖不成仁义在，你们这样可不像仁义在”
　　苏钰是真没想杀人，可那人竟然拿枪指着她，这不是找死嘛。
　　暗中的护卫们可不管你是不是吓唬，敢拿枪指着她们的少主就直接干你丫的没商量。
　　苏家护卫的第一准则就是清除一切对主上存在生命威胁的人。
　　被枪指着就是生命威胁了，按照苏家护卫们的朴素价值观，这种人必须清除。
　　屋内，
　　捂着汤雪妍眼睛的苏妈妈摇头苦笑，我就知道会这样，得，苏家要迎来一个比烟暇还无法无天的家主。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第97章 不对劲的苏钰钰
　　“你……”奥丁的另一个手下看到同伴被杀，火气顿时就上来了，就想掏枪和苏钰拼命。
　　奥丁转身就是一拳打在手下的肚子上，将人打倒后就是一顿爆踢。
　　个傻逼玩意，还认不清局势？你这枪要是掏了咱俩谁特么都别想活着离开！
　　奥丁这个气啊，他怎么会有这么傻逼的手下？
　　太坑了！
　　一顿爆锤手下后，奥丁摸了一把自己的大背头，一只手举高示意自己没有威胁，一只手小心伸进兜里，从里面掏出一张瑞士银行的银行卡。
　　将银行卡放在石桌上，奥丁冲着苏钰陪着笑：“苏小姐，我手下人失礼了，这卡里有五千万美金，不多，就是个心意，望苏小姐原谅我手下的失礼”
　　这人有点意思啊。
　　白给的钱苏钰自然没有不要的道理，脸上挂起了笑容，血也不擦了，手中的纸一扔，嗖的一声拿起桌上的银行卡。
　　“阁下敞亮，我苏钰喜欢敞亮的人，你这个朋友我交了”
　　好嘛，不愧是一家人，这交朋友的手段和苏烟暇如出一辙。
　　奥丁尬笑以对，一时间不知道说什么好了。
　　不过他这心倒是放了下来，钱收了，说明他这条命保住了。
　　爹地啊，儿子错了，儿子不应该觉得您老糊涂了，以后布鲁斯家族还是以您为尊！
　　这一刻，奥丁突然间领悟了华夏国那句姜还是老的辣这话是什么意思。
　　他和他爹地相比还是差好多啊……以后得更加稳重才行。
　　奥丁的心情之复杂苏钰自然不会知道，她正拿着雪白的银行卡欣赏着，她有点好奇这是什么材质的。
　　抬眼看到奥丁还傻站着，苏钰疑惑的问道：“还有事？”
　　“没……没事”奥丁踢了一脚地上装死的手下，“没死就赶紧起来，扛着老黑的尸体走”
　　被打的鼻青脸肿的手下只能爬起身，脱下衣服包住同伴的头，然后扛起来就走。
　　奥丁则脱下自己的衣服跪在地上擦着地上的血迹和……
　　结果地越擦越脏，奥丁快急哭了都。
　　“行了，你走吧”苏钰挥挥手，一脸嫌弃。
　　就不知道去找个拖把？
　　连地都擦不好的废物。
　　一听这话，奥丁拿起满是血的衣服，二话不说撒腿就跑。
　　石桌上那一箱子钱也不要了。
　　苏钰等于白捡了六千万美金。
　　这就很值得开心了。
　　“来个人把地收拾一下”喊了一声后，苏钰就没再理会，拎起桌上的钱拿着银行卡就离开了凉亭。
　　走到屋门口时，苏钰突然间想起自己脸上还有血呢，于是将一箱子钱放在地上，把银行卡揣进兜里拍了拍。
　　脸上挂起笑容走到一旁的小鱼池，蹲下身子就着鱼池里的水洗了洗脸。
　　鱼池里的小金鱼们一只只游的远远，似乎很害怕一样。
　　片刻后，脸是洗干净了，但衣服上的血迹没办法了，苏钰只能脱下外套扔在一边。
　　这个时候一直强装镇定的苏钰终于忍不住了，趴在鱼池岸边狂吐不止。
　　她一直在催眠自己说这不是事，那人又不是死在她手里，但血腥味却总是散不去。
　　她企图用金钱来转移视线，但……终究是自欺欺人。
　　苏钰不是没见过死人，但这是她头一次见到一个人死在她面前。
　　鲜血溅在脸上时滚烫，仿佛烧开了的水一般。
　　“特么的”苏钰骂了一声，她也不知道想骂谁，就是心里很烦躁。
　　趴在鱼池岸边，看着水里自己的脸，不知道为什么，苏钰总觉得这张脸她不认识了。
　　比刚才变成女生时还要陌生，陌生的让她……心慌。
　　“谁！”
　　苏钰感觉背后有人，猛的转身一把扑了过去，刚要下嘴时看到身下的是老妈。
　　苏钰愣了愣，歪头眼中闪过一丝疑惑，然后从老妈身上下来，小手揉了揉自己的太阳穴。
　　我这是怎么了？
　　我刚才想……咬人？
　　苏妈妈倒是没有害怕，她心里只有担心，从地上坐起身子，伸手轻轻帮苏钰揉着脑袋：“小钰儿，去看看医生吧，你的心理状态妈妈很担心”
　　“没事，就是突然间见血了有点心慌”苏钰随口回了一句，她并不想聊这个话题，于是转移话题问老妈道：“妈，雪妍怎么样？没吓到她吧”
　　“她没事，妈妈没让她看到，给她打了一针镇定剂，现在和你妹妹都睡着了”
　　苏妈妈一边回话着一边轻揉女儿的头，女儿的状态让她非常不放心。
　　双眼血红，身上充斥着煞气……苏妈妈觉得这会出问题的。
　　但她一时间又不知道怎么办才好了，她只是一个普通人，嫁到苏家后也只是学了一些养生之道。
　　而女儿现在的情况很明显养生之道解决不了了。
　　“唉！”
　　苏妈妈轻声叹息着，看到女儿昏昏欲睡样，她轻声道：“小钰儿，妈妈抱你回房睡觉吧”
　　“好……呼～”苏钰回了一声后，就趴在苏妈妈腿上沉沉的睡去了。
　　狂躁的内心这一刻平静了下来，苏钰感觉自己置身于海洋之中。
　　海水轻抚肌肤，是那般的舒适。
　　……
　　苏妈妈玉手轻抚女儿的脸庞的，轻轻动了动身子，企图让女儿躺的舒服些。
　　她招了招手，一个侍女模样打扮的小姑娘就不知道从哪里出来的，走到苏妈妈的身后，恭敬道：“夫人，有何吩咐？”
　　“让人把地热打开吧”苏妈妈温柔一笑道。
　　“遵命”小侍女应了一声，然后就走开了。
　　不久后，地热被打开，苏妈妈感觉屁股底下的地板温暖了起来，她这才放心。
　　过了一会，小侍女又回来了，手里拿着两个毯子，给苏妈妈还有苏钰盖在身上后，就又消失不见。
　　真.来无影去无踪。
　　苏妈妈已经是见怪不怪了，根本就没有理会，美目一直看着躺在她腿上的大女儿。
　　不知道为什么，苏妈妈突然间很心疼，大女儿从一出生起就注定是扛着责任的，整个家族的责任。
　　家族为了培养她可谓是煞费苦心，幼年就潜移默化的让她学习一切家族知识，孩童时又费尽心机的让她养成各种好习惯。
　　如今……家族的权力又一步步的下放到她这边。
　　苏妈妈突然间觉得自己大女儿的这十八年甚至往后余生都会像个棋子一样去走早已安排好的路子。
　　作为一个母亲，苏妈妈愤怒，也厌恶家族的所作所为，但她又没有办法。
　　家族重于一切，对于苏家这等豪门世家来说，有族才有家。
　　苏妈妈识大体，但心里还是不舒服，凭什么让我女儿扛着这一切？她就活该是吗？
　　苏德潜，你不是个东西，等你回来的，老娘和你没完！
　　……
　　“啊切！”身在申海的苏德潜突然间打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，疑惑的喃喃自语了一声：“怎么总有种不好的感觉呢？”
　　想了半天也没有想明白，于是苏德潜就继续“玩着”显微镜。
　　第一批药快制成了，得赶赶工！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。我不知道你们get没get到，其实我想写的是一个关于成长的故事，苏钰钰在一点点成长，从沙雕少年向独立女性转变，又从独立女性一点点向一代女皇转变，每个人都在成长，我希望的是有人能从苏钰钰身上看到自己。这是一个治愈中带点小伤感的故事。算了……内核不重要，看的舒服就好(｡･ω･｡)ﾉ♡晚些时候还有，嗯，债见！

第98章 苏钰钰：奶奶，我感觉你在坑我
　　苏钰醒来后发现自己躺在自己房间里，身旁是……汤雪妍？
　　苏钰有点懵，汤雪妍怎么躺在她床上？发生了什么？
　　“雪妍，醒醒”苏钰坐起身，推了推旁边的汤雪妍。
　　汤雪妍嘟囔了一声，像赶苍蝇一样挥挥手，“小萌，别闹，让我再睡会”
　　然后又继续睡了。
　　苏钰：“？？？”
　　雪妍为什么说的是小萌别闹？她和小萌之间发生了什么？
　　不知道为啥，苏钰突然间内心有种特怪异的感觉，歪头想了半天也没有想出来这是个什么感觉。
　　于是苏钰也不再多想，脑瓜子还有点疼，想多了更疼。
　　苏钰一边揉着太阳穴一边小心翼翼的下床。
　　踩上拖鞋刚想出门，下意识的瞄了床上的汤雪妍一眼，发现这妹子把毯子揣地下去了。
　　“睡觉也不老实”苏钰嘟囔了一声，弯腰捡起地上的毯子，又给汤雪妍盖上了。
　　站在床边看了一会，发现汤雪妍不再揣毯子了，苏钰这才放心走出房间。
　　外面被她揣断的楼梯已经修好了，甚至还镶嵌了金边。
　　“我这是睡了多久？”苏钰感觉头越来越疼了，甚至觉得脑子里有另一个人在说话，仿佛窃窃私语一般，就好像深夜里恶魔的低语。
　　越想事情头越疼，头越疼这低语声就越真切。
　　苏钰想去听清楚，可是怎么也听不清。
　　“系统，系统！”苏钰呼唤着系统，剧烈了头疼感甚至让她忍不住的喊出了声。
　　然而系统却没有回应她。
　　苏钰有种不好的预感，头疼感让她很心慌，她怕自己的思想出了问题，怕……系统只是她想象中的存在。
　　“系统，你特么给我出来，草！出来！”
　　苏钰手抓着楼梯扶手，情绪失控的她都已经捏了一个手印。
　　系统还是没有回应。
　　“冷静，冷静”苏钰不停的告诉自己要冷静，她的记忆她的思想肯定没出问题，在她睡觉时肯定发生了什么事情，“发生了什么到底？哪里出了问题？”
　　“小钰儿，你没事吧”
　　苏钰的怒吼声引来了苏妈妈，她看到女儿面色惨白，神情痛苦，抓着楼梯扶手一副摇摇欲坠样。
　　苏妈妈很是担心，连忙过去扶住苏钰，一脸关切：“小钰儿，你头又疼了是吗？要不要妈妈给你叫医生？”
　　“不……不用”苏钰捂着头，回头看向自己老妈，问道：“妈，我睡了多久”
　　“一天啊，怎么了？”苏妈妈一愣，眼中带着迷茫，似乎不明白自己女儿为何这么问一样。
　　“一天？”苏钰皱眉，她真的只睡了一天？只是一天这楼梯就可以修好？还有……还有什么来着？
　　我怎么总觉得我忘记了什么？
　　“妈，这扶手是谁修的？”苏钰拍了拍楼梯扶手，问自己老妈。
　　“扶手？”苏妈妈看起来更疑惑了，伸手摸了摸苏钰的额头，“不发烧啊也，小钰儿，你真的没事吗？楼梯扶手又没坏，修它干嘛？你怎么说胡话了？”
　　闻听这话，苏钰如同被雷劈了一般愣在原地。
　　楼梯扶手没坏过？
　　怎么可能……她明明踢断过……老妈在撒谎！她为什么撒谎？
　　苏钰推开自己老妈，跑回自己房间去，拿起桌上的手机，打开后看到手机上的时间。
　　苏钰惊呆了：“4月17号……我竟然真的只睡了一天！”
　　苏钰总觉得哪里不对，她说不出来，就是觉得……不真实。
　　苏钰开始一个个的点开手机里的app，试图寻找着什么。
　　当天点开作家助手时，发现自己写的斗破存稿没有了。
　　苏钰拿着手机又跑出房间，质问苏妈妈道：“妈，你动我手机了？”
　　“没有，我动你手机干嘛啊”苏妈妈苦笑连连，“你这个孩子今天到底怎么了？总说胡话呢？”
　　看自己老妈神色不似作假，苏钰现在也怀疑是不是自己真的……脑子出问题了。
　　她了解自己老妈，知道她从来不碰自己东西。
　　所以……我从来没有写过斗破？系统也从来没有存在过？
　　不对！
　　我没有写过斗破的话我下个作家助手干嘛？
　　苏钰察觉到了异常，可当她想继续推理下去时，头疼感又传来。
　　苏钰摇摇晃晃的走回自己房间，关上，背靠在门上，双手不停的揉着自己太阳穴。
　　她强忍着头疼开始回忆她睡着前的事情。
　　早上她踢断了楼梯扶手，然后吃早饭，吃的是油条豆浆，吃完早饭后送雪妍出门，遇到老外，然后其中一个老外被爆头，再然后那个奥丁给我钱，他跑了，再再……再然后发生了什么？
　　苏钰觉得自己失去了一段记忆，一段不算重要但似乎不太美好的回忆。
　　苏钰坐在地上，手轻轻捶打着头，头疼感渐弱，她连忙掏出手机给小姑苏烟暇打电话：“小姑，我以前叫什么名字”
　　“苏小钰，你没病吧，给我打电话闲着没事逗乐子？”
　　“回答我！”
　　“回答就回答嘛，凶什么凶，你以前叫苏宇，前段时间变成了女孩纸改名苏钰，还有什么要问的？”
　　苏钰一时间愣住了，她本以为是小姑联合老妈在整蛊她，可是小姑竟然如实相告了，这说明小姑不知情！
　　这特么到底是什么套路啊，让我忘记了一些似乎不重要的事情，然后删了我的存稿……这是想干嘛？
　　“小姑，你在哪？我有事和你说”苏钰现在只能信任自己小姑了，她不知道现在是个什么情况，也不知道到底是不是自己……真疯了。
　　只有小姑知道她变成女孩子后的所有情况，当然，不包括系统，但这不重要。
　　苏钰现在要证实一个问题，那就是她到底疯没疯！
　　“我在申海……不是，你到底怎么了？我怎么听你声音不对劲呢？你……嘟嘟嘟”
　　苏烟暇话没有说完，苏钰直接挂了电话，起身收拾了一些生活必需品，然后出了房门。
　　一边往别墅外走一边喊道：“老妈，我有事回申海一趟，雪妍醒来后告诉她一声”
　　没等老妈回话，苏钰直接出了别墅。
　　与此同时，苏妈妈从房间走出，手里拿着手机，苏妈妈对手机轻声说道：“妈，您这种方法真的可行吗？我感觉小钰儿的头疼更严重了”
　　“放心，小钰儿是心病，心病还需心药医，你婆婆我办事你还不放心？”
　　苏妈妈：“……”
　　您越这么说我越心慌了好吧……算了，还是给小钰儿找个心理医生吧，小钰儿说的对，封建迷信要不得！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天先这样了就。日常求催更看广告。这章可能看的有点懵，别急，看着看着就懂了，一句话总结就是：苏妈妈和苏老太君合伙坑了苏钰一波。

第99章 苏钰钰：你特么的是不是在演我
　　申海。
　　苏烟暇的别墅里。
　　苏烟暇看着双眼布满血丝，一脸憔悴的小侄女，她愣神了好久，半天蹦出一句话：“你……这是遇到女妖精了？”
　　不然怎么一副肾透支样？
　　苏钰脸一黑，自动无视自己小姑的垃圾话，将手里的行李一扔，一屁股坐到沙发上，伸手拿起茶几上的烟点燃一根抽了起来。
　　“小姑，我感觉我忘记一些事情，还有我的手机被人动过……”
　　苏钰一边抽烟一边和苏烟暇说起了自己的情况，当然掩饰了系统这个东西，倒不是她不信任小姑，而是……苏钰觉得要是将系统这个东西说了，小姑很可能把她当成精神病。
　　苏钰现在自己都不确定自己到底是不是真有病了，系统一直不回话，系统空间也打不开了，要不是自己的唱功和音乐知识还在，苏钰都要懵圈了。
　　背包里的枪械制作图纸也在，但枪没了，苏钰有点记不起来是让自己放回系统空间了还是被谁拿走了。
　　而能在苏家拿她东西的，除了苏家人就不可能是别人了。
　　那么问题就来了，这是图个啥？
　　苏钰现在脑子里一团乱麻，她感觉自己的思维逻辑已经开始混乱了。
　　烟抽了一半，苏钰就感觉很不舒服，在烟灰缸里捻灭烟，抬眼看向对面的小姑：“小姑，是我记忆出问题了还是我奶奶她们在搞什么鬼？”
　　苏烟暇眨巴眨巴着眼睛，她其实很想说就是你有问题了，但看到小侄女这憔悴样，苏烟暇是真担心。
　　于是斟酌着字句，生怕打击到已经内心很敏感的小侄女：“小钰儿，咱们去看看心理医生吧，我不是说你有病，而是现代人多多少少都有点心理问题，看一看求个心安”
　　“好吧”苏钰想了想后答应了，她也觉得自己最近可能真的需要看医生了。
　　从男变成女，又经历了这么多事……没准她真有病呢。
　　有病就治病，不能放弃治疗嘛。
　　……
　　吃完午饭，苏钰就坐上了苏烟暇的车，两人直奔苏烟暇找的诊所而去。
　　到地方后，苏钰看着面前医院，医院大门旁的石柱上写着绿洲精神病院六个大字。
　　苏钰都懵了，艰难的转头看向身边的苏烟暇：“小姑，你确定这里是心理问题咨询所？”
　　苏烟暇也有点纳闷，拿出手机查导航：“没错啊，你看，不就是这里吗”
　　苏烟暇将手机里的导航地点给苏钰看。
　　苏钰眯眼一看，顿时嘴角微抽，脑瓜子又开始疼了，一边揉了揉太阳穴，一边无奈道：“小姑，智商是个好东西，希望你能拥有”
　　苏烟暇：“？？？”
　　骂我？
　　“你这定位的根本就特么是非洲好吧”苏钰看自家小姑还是一脸懵圈样，她实在是忍不住了，出声怒吼道。
　　真是没谁了，拿着非洲的地图在国内用……没走丢都算是运气好了。
　　苏钰都懒得吐槽些什么，转身就要上车，结果被苏烟暇一把拉住。
　　苏钰看向自己的傻小姑：“怎么了？”
　　苏烟暇摸了摸自己的下巴，美目扫向绿洲精神病院里：“小钰儿，精神病院里也有心理医生吧”
　　苏钰：“！！！”
　　“来都来了，要不咱们进去看看？”
　　“你认真的？”苏钰开始慌了。
　　“放心，小姑不会把你送进去的，咱们就是借他们的医生用用”说着话，苏烟暇拦腰抱起苏钰，不由分说的一路狂飙进了医院。
　　挂号，排队，等医生。
　　一气呵成。
　　苏钰全程处于懵圈状态，坐在大厅的椅子上久久无语。
　　苏烟暇则像个好奇宝宝似的四处乱瞅，看着来就医的患者和家属，她觉得很新奇。
　　“小钰儿，这些来就医的人都有精神病吗？我也没看出来他们哪里不正常啊”
　　别问我，我什么都不知道。
　　“你看那个人，他在画什么呢？看那运笔手法应该是抽象派的……呦呵，这行云流水般的运笔，大触啊”
　　小姑，您能闭嘴不？我感觉你再说下去容易挨揍。
　　“小钰儿，那有个小哥哥在看咱们欸，他长得真好看，他也是精神病患者？”
　　苏钰：“……”
　　“37号”这时有护士喊叫了一声。
　　听到喊声，苏烟暇拉起苏钰的手：“小钰儿，到咱们了”
　　说着话就拽着苏钰往就诊室里走去。
　　苏钰全程面无表情，如同一个提线木偶一般被苏烟暇拉着走。
　　苏钰自己都想不明白，她怎么就会陪着小姑胡闹呢？
　　来精神病院看心理医生……这事太草了也！
　　……
　　坐诊的是位老中……咳咳，老医生。
　　头发花白，留着长须，穿着白大褂，看起来倒是慈眉善目。
　　老医生抬头看到进来两个大美女，眼中闪过一丝惊讶，美女也会得病？
　　心中虽然好奇，但老医生没有多问什么，一副公事公办样递过去一份测试题：“先做题吧”
　　苏钰不疑有他，接过测试题一看，脸上的神情立马不自然了。
　　【别人说了一个很难笑的笑话，你胆敢不笑吗?是或否】
　　这什么破题？这种事有什么好纠结的吗？
　　苏钰拿起笔划了是。
　　然后继续看下去。
　　【你敢不惧他人讪骂，穿着海滩裤参加重要宴会吗?是或否】
　　这题……否吧！
　　【你讨厌的人要送你免冲水晶马桶，你会收下吗?是或否】
　　为什么要是马桶呢？出这题的人口味是有多重？
　　【你敢用发明的“ 马桶型冰温冷三段漱口机” 吗?是或否】
　　这都是些什么破题吧，出这题的人才有病吧，马桶型漱口机是什么鬼？还是冰温冷三段？
　　这破玩意的研发意义在哪？
　　……
　　就这样，苏钰一边暗暗在心里吐槽一边耐心的做完了多达上百道的测试题，做完后，苏钰都怀疑人生了。
　　她到底在干什么？为什么要把时间浪费在这种事情上？
　　老医生低头批阅着苏钰的测试题，十分钟后，老医生抬头看向苏钰，眼中透着悲悯：“小姑娘，很遗憾，你有很严重的抑郁症，精神分裂症以及狂躁症，建议你入院治疗”
　　一听这话，苏钰炸毛了，一拍桌子，怒吼道：“我怎么就有病了？你这老头到底是不是医生？一个破测试题就判断我有病？”
　　老医生手一摊，一副“看吧，我就说你有狂躁症”的模样。
　　苏钰：“……”
　　“不是，咱们捋捋”苏钰努力让自己冷静下来，刚要企图和老医生据理力争时。
　　老医生笑着摆摆手，说道：“不用捋了，你能耐心做完这些奇葩的题，其实就说明你有问题了”
　　苏钰：“！！！”
　　我特么的……啊啊啊啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，又又又起晚了，抱歉。日常求催更看广告

第100章 师姐秦墨瞳
　　最后苏钰被苏烟暇拉走了，苏烟暇觉得再不将小侄女拉走，她容易拆了这个医院。
　　回到车上后，苏钰还气愤难平，坐在副驾驶座上骂骂咧咧着：“庸医，这绝壁是庸医，妈的……不行，我非拆了这破地方”
　　苏钰伸手要去开车门，这口气不出她心不平！
　　“小钰儿，消消气，犯不着犯不着”苏烟暇连忙拉住苏钰的手腕，像哄孩子一样一边抚摸苏钰的后背一边轻声细语道：“咱大人不计小人过，咱这身份和个医院计较个什么劲，平白落了身份”
　　“不是……等会，小姑，你不对劲”苏钰转头盯着自己小姑瞅，以她对小姑的了解，要是以前肯定先炸毛，如今却在安慰她，苏钰恍然大悟，更生气了：“你是不是也认为我有精神病？苏烟暇，亏我还那么信任你，你太让我伤心了”
　　苏钰越说越气，最后直接气哭了都。
　　她最信任的小姑竟然宁肯相信一个庸医说的屁话也不信她。
　　没爱了。
　　感情淡了，果然……埋了吧。
　　苏烟暇：“……”
　　看着侄女这眼泪汪汪样，苏烟暇倍感头疼，她算是发现了，自从变成女孩子后，苏钰这性情是一变再变。
　　川剧变脸都没她这个离谱。
　　苏钰有没有精神问题苏烟暇不确定，但可以确定的是……这货绝对不正常了。
　　这要是别人，苏烟暇大嘴巴子就得呼过去，贱人就是矫情，欠揍！
　　但这是自己亲侄女，打舍不得打，骂又舍不得骂。
　　给苏烟暇整的是相当心烦。
　　最后苏烟暇想到了一个办法，笑着对苏钰说道：“小钰儿，你去京城你师父那里住一段时间吧，弹弹琴唱唱歌，你最近压力太大了”
　　嗯，让她去烦别人去，这侄女她不要了，谁爱要谁要。
　　让她去烦秦老混蛋去吧。
　　嘿嘿嘿～
　　计划通！
　　一听苏烟暇这话，苏钰突然间想起来自己还欠着师父的作业没交呢，确实该去一趟。
　　当散心了就。
　　“行，我明天就去”
　　“别明天了，我这就给你订机票”苏烟暇拿出手机，三下五除二的订了最早的机票，然后驱车往机场而去。
　　苏钰：“？？？”
　　……
　　直到坐上飞机，苏钰还没有反应过来是怎么回事呢。
　　总觉得哪里怪怪的……
　　在飞机上无事发生，平平稳稳的到了京城。
　　苏钰这回倒是没有晕机，可能和是头等舱有关吧。
　　苏钰自己也想不明白，索性将这等小事抛之脑后了，打车直奔秦家而去。
　　秦老对于自己小徒弟的到来表示了热烈欢迎，又是做饭又是切水果的。
　　吃饱喝足后，秦老就扔给了苏钰一本琴谱，嗯，这是新作业。
　　“三天内练熟它”
　　话落，秦老就倒背着手回自己房间去了。
　　苏钰看着手里的琴谱，她整个人都不好了，魔鬼吧这是，她才到就给她布置作业？
　　“呵呵呵，真是亲师父”苏钰尴尬的笑了笑，拿着琴谱就回房间去了，一脸哀怨的碎碎念着：“让我练琴？好，我今晚就练，看你怎么睡觉”
　　客房里就有钢琴，不，准确来说是秦家每个房间里都有钢琴。
　　秦老是老钢琴控了。
　　苏钰坐在钢琴前，十指翻飞，在琴键上胡乱敲击着。
　　与其说是练琴，不如说是发泄。
　　苏钰就如同疯了一般，不停的弹，不停的弹。
　　琴音从杂乱刺耳渐渐变得悦耳动听了起来。
　　这不属于任何一支曲子，苏钰就是凭感觉弹出来的。
　　另一边。
　　正在自己房里看书的秦老听到琴音逐渐缓和了下来，他仿佛松了一口气一般，脸上挂起了笑容。
　　喃喃自语道：“还好，情绪还在可控范围内”
　　苏钰要来秦家，苏烟暇不可能不通知秦老。
　　秦老早就知道苏钰要来，也知道自己这个小徒弟心理出问题了。
　　本来秦老还很担心，苏烟暇那个小混蛋把侄女送来就说明她解决不了这问题。
　　苏家人都解决不了，秦老可不觉得自己能解决。
　　可今天一看到苏钰，秦老就放心多了，虽然眉宇间杀气涌动，但还可控。
　　如今听到苏钰的琴音，秦老基本上就心里有数了。
　　“我的小徒弟真是千古不遇的奇才啊，她若能明心见己，在音乐这条路上……不，在任何行业她都将再无敌手”
　　秦老很开心，有这么一个天才徒弟，他做师父的与有荣焉也。
　　但天才之所以为天才，就是她们与常人不同，她们更加敏感，更加容易出问题。
　　一念天堂一念地狱……唉！我任重道远啊！
　　一想到这点，秦老就觉得压力山大，他就一个玩音乐的，哪会教人明心见性啊。
　　苏烟暇啊苏烟暇，你也太会给我找事了。
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰来客厅吃早饭时，看到秦老身边坐着一个看起来也就二十多岁的美女。
　　美女一身男装，飒爽英姿，眉眼间英气逼人。
　　这是谁？
　　苏钰挠挠头，脸上带着疑惑的神情看向自己师父。
　　秦老看到苏钰过来了，招手示意苏钰来身边：“小钰儿，来，我给你介绍一下”
　　苏钰不说话，乖巧的走到秦老对面的沙发上坐下，眼神中带着好奇的看向英气美女。
　　“小钰儿，这是我的孙女，你师姐秦墨瞳”
　　“墨瞳，这是你小师妹苏钰”
　　“小师妹你好呀”秦墨瞳大大方方的冲苏钰伸出手，脸上带着宠溺的笑容。
　　苏钰有点拘谨，站起身轻握了一下白嫩嫩的小手，一触即发，脸上带着一丝红晕：“师姐好”
　　“认识了就好，墨瞳，一会吃完饭你带你师妹出去逛逛，先吃饭吧”
　　秦老发话了，两人立马压下对彼此的好奇，乖巧的吃起来早餐。
　　这顿早餐吃的……不怎么好，苏钰差点吃吐了，京城的豆汁那味道太奇怪了。
　　反正苏钰是吃不惯，像喝药一样强行喝了一碗豆汁，吃了一个豆馅烧饼后就吃不下了。
　　等秦墨瞳也吃完了，两人就离开了秦家四合院。
　　肩并肩在街上闲逛着。
　　两人刚认识，根本找不到话题，又都是不善言谈的人，一时间气氛有点尴尬。
　　半晌后，
　　秦墨瞳实在受不了这尴尬的气氛了，率先开口说道：“小师妹，一会有个小聚会，是京圈的一些富二代的聚会，你要和我去去玩玩吗？放心，没有乱七八糟的人，都是知根知底的，不然我也不会邀请你去”
　　“好”
　　苏钰本来也没有什么事，索性就答应了，她虽然不喜欢这种聚会，但做为苏家少主，以后肯定会有很多这种聚会，就当提前适应了……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。剩下的还是老时间，嗯，就这样。

第101章 王者之路？不，应该是中二之路
　　苏钰和秦墨瞳去了富二代聚会的地方。
　　到大门口时，苏钰抬头看着花里胡哨的牌匾，嘴角抽了抽：“鼎盛王朝？KTV！你们聚会地点是KTV？”
　　槽点有点多，苏钰一时间都不知道从哪里吐起好了。
　　富二代和KTV ……这两者结合起来总有那么点不对劲。
　　苏钰想转身走了。
　　“小师妹放心，这是一个清吧，大家就唱唱歌聊聊天，正经聚会”秦墨瞳以为苏钰是担心玩的不正经，于是一边拉着苏钰的手往里进一边笑着解释。
　　苏钰：“……”你这话还不如不说，你这么一说让我更好奇了……你们难道还玩过不正经的？
　　贵圈这么乱的吗？
　　我师父竟然没打死你？
　　苏钰一脸怀疑的盯着秦墨瞳瞅，看的秦墨瞳莫名发毛：“小师妹，你为什么一直盯着我看？我脸上有什么吗？”
　　“没……没有”苏钰连忙移开目光，过了一会又看。
　　盯～
　　秦墨瞳：“？？？”
　　着实搞不懂自己这个小师妹的脑回路，秦墨瞳也就没多想，领着苏钰进了包厢。
　　包厢里坐着男男女女，有的在聊天，有的在搂搂抱抱，有的则一手拎着啤酒瓶子一手拿着麦克风放声歌唱。
　　苏钰看傻眼了都，下意识的脱口而出问秦墨瞳：“师姐，你确定这是正经聚会？”
　　“咳咳咳”秦墨瞳有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，冲着里面的众人喊了一声：“都给老娘停下”
　　秦墨瞳似乎在这群人中很有威望，这一嗓子下去，众人立马停下手里的“活”，齐刷刷的看向门口。
　　“秦姐来了啊，欢迎欢迎”
　　“秦姐，你身边那位是？”
　　“秦姐竟然带美女来了？嘿嘿嘿”
　　“秦姐，今天小七请客，咱们争取喝破产他”
　　“……”
　　众人围过来七嘴八舌的和秦墨瞳打招呼，秦墨瞳脸色这才稍稍缓和，将苏钰拉到身前，介绍道：“这位是苏钰，苏家正牌大小姐，大家鼓掌欢迎，欢迎苏大小姐赏脸出席”
　　“啪啪啪”×N
　　众人啪啪鼓掌，随后就热情的邀请苏钰落座。
　　“苏小姐，来，请上座”
　　“苏小姐别客气，就当到自己家了”
　　“苏小姐，我们几个好玩好闹，您要是不习惯可以自便”
　　“苏小姐，想吃什么点什么，别客气”
　　“……”
　　这些个男男女女态度恭敬而热情，但苏钰还是察觉到了疏离感。
　　苏钰不太明白，就是觉得他们有点排外，为了师姐的面子，她又不好转身走，所以直接坐到角落沙发上，面带笑容：
　　“你们不用管我，我就是一个凑热闹的，不请自来请诸位不要见怪”
　　“苏小姐说的哪里话，您能来就是给我们脸”
　　“苏小姐客气”
　　“苏小姐喝酒”
　　“喝什么酒喝酒，苏小姐请喝果汁吧”
　　“……”
　　富二代们热情的招待了苏钰，又是倒果汁又是拿小吃，往苏钰面前的茶几上堆了一大堆零食。
　　然后……就各自玩各自去了。
　　苏钰：“……”这帮人的性格还真是……随性啊。
　　苏钰摇头笑了笑，然后就该吃吃该喝喝。
　　面带笑容的看着这帮男男女女玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，调情的……咳咳。
　　面前的茶几仿佛就是一条分割线一般。
　　那边热闹异常，这边安静似夜。
　　而苏钰就好像帝王一般，看着臣子们说说笑笑，她想参与进去，但人家……不和她玩。
　　苏钰有点不明白为何会这样，她也不愿意去多想，面前的零食很好吃，果汁也好喝，她自己跟自己玩挺开心……
　　“亲爱的，我好像得罪过这个苏小姐”这时，一个长相清纯的姑娘轻轻拉着身旁一个帅气青年的袖子，小声的和青年说道。
　　这姑娘不是别人，正是在围脖黑苏钰的那个演员。
　　没错，就是原本应该出演武则天的那个演员。
　　名叫李彤彤。
　　青年也不是普通人，名叫文瑞，家里是做快递生意的，文瑞一听这话，酒醒一半，连忙追问是怎么回事。
　　李彤彤将事情原原本本和文瑞说了。
　　文瑞听完后剑眉一皱，这事麻烦了，这个苏小姐也不知道脾气怎么样，整不好就没法善了啊。
　　“你先别慌，我去找秦姐问问”文瑞安抚了一下自己女朋友，然后起身走到秦墨瞳身边，贴耳和她说了事情。
　　秦墨瞳放下手里的酒杯，领着文瑞就来到了苏钰面前，开口对苏钰说道：“小师妹，我这个弟弟的女朋友得罪过你，你看这个事情？”
　　“你女朋友谁？”苏钰咽下嘴里的橘子，美目扫向青年，询问道。
　　“李彤彤”青年不敢隐瞒，如实相告了就。
　　苏钰一脸懵，这人谁啊？我认识？得罪过我？
　　“让她过来”苏钰打算先见见人的，别万一闹出什么误会。
　　过了一会，文瑞将人领过来了。
　　“苏……苏小姐好”李彤彤低着头不敢看人，声若细蚊的打了一声招呼。
　　苏钰身子微微前倾，伸手勾起人家下巴，仔细盯着瞅了瞅，她这才想起来这人是谁。
　　这不就是围脖黑她的那人嘛。
　　看把姑娘吓得瑟瑟发抖样，苏钰突然间觉得没啥意思，缩回手，起身走到酒架上，拿起一瓶红酒打开。
　　拿了一个空酒杯，倒了一杯红酒递向李彤彤，“喝了这杯酒，咱们恩怨两清”
　　李彤彤没有半点犹豫，接过来就一口干了。
　　苏钰笑着摇摇头，环视了一下四周，发现众人都在看自己，苏钰冲他们挥挥手：“你们先玩，我先回去了，我师父给我留的作业还没有完成呢”
　　话落，苏钰转身就离开了包厢。
　　出了KTV ，打车直接回了秦家。
　　走进秦家大厅时，苏钰看到自己的师父正在喝茶，她走过去，大大咧咧坐到秦老身边。
　　也不说话，就静静的坐着。
　　秦老抿了一口茶后，笑着问苏钰：“小钰儿，出去一趟有什么感觉？”
　　“感觉很不好，我莫名有种与世界格格不入的感觉了”苏钰愁眉苦脸道。
　　她想不明白为何会这样，那帮富二代明明和她是同一个阶层的，她竟然也不喜欢和他们一起玩。
　　就好像……就好像在看蝼蚁一般。
　　这种感觉让苏钰很慌，她怎么可以把别人当蝼蚁？
　　大家同是人啊明明！
　　“小钰儿，不管你承不承认，用你们年轻人比较中二的说法就是……”秦老顿了顿，举起手中的茶杯迎着阳光，声音低沉却仿佛震聋发聩，“你已经走上了一条王者之路啊，王者与庶民岂能为伍？”
　　苏钰愣了愣，半天憋出来一句：“师父，您最近是不是在看什么热血中二漫？师父，您八十了吧，怎么还没有毕业呢？”
　　秦老：“……”死丫头，我好心开解你你却讽刺我？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天先这样了就，明天恢复以前的万字更新节奏。

第102章 苏钰的修心之行
　　气氛一时间有点尴尬，苏钰又把天聊死了。
　　于是秦老和苏钰谁也不说话，就静静的喝茶。
　　一壶茶，两个人，推杯换盏间见天地……好吧，其实就是喝饱了。
　　“师父，就没点糕点什么吗？”
　　干喝茶这也太……
　　苏钰现在感觉自己打嗝都是一股子铁观音味。
　　苏钰想不明白自己师父为何喜欢喝铁观音，龙井它不香醇？那种糯米一般口感好到爆好吧。
　　再不大红袍也行啊，普洱也凑合……唯独这铁观音……苏钰已经不想对它发表任何评价了。
　　秦老执杯，笑看苏钰，口吐芬芳：“没有，不愿意喝赶紧滚蛋”
　　苏钰：(•̥́ˍ•̀ू)
　　没有就没有嘛，怎么骂人呢，这老头真暴躁了。
　　苏钰起身，默默坐到另一个小沙发上，嗯，离远点，万一老头一会气不顺打人可怎么办。
　　秦老：“……”
　　放下茶杯，秦老从口袋里掏出一封信，递向苏钰：“小钰儿，你帮我跑个腿，将这封信交给寒山寺的慧空住持，然后你在寒山寺住一段时间，沉沉心”
　　“送信？这年头还有人写信？”苏钰下意识的疑惑出声，话出口，看师父脸色已经阴沉了，她连忙闭嘴，小手飞快拿过信封，一溜烟的跑回房间去了。
　　“这丫头……”秦老笑着摇摇头，然后起身又去泡了一壶茶，这次泡的是龙井。
　　“哈～”
　　秦老一脸满足的发出一声叹息，端着茶杯呲溜呲溜的喝着茶。
　　……
　　等苏钰拽着行李箱出来时，看到自己师父还在喝茶，她忍不住了，来了一句：“师父，总喝茶对身体不好，尿多”
　　“噗！”秦老一口茶就喷了，冲着苏钰怒吼道：“你个逆徒，给老子滚！”
　　“不识好人心，我关心你你还骂我”苏钰一撇嘴，委屈巴巴的小声嘟囔了一句，拽着行李箱就出了大厅。
　　哼！
　　以后不回来了，小姑说的果然没错，师父这个糟老头子脾气不好。
　　……
　　寒山寺位于京城城郊的方寸山上。
　　不是什么大寺，苏钰打车到方寸山，找了半天才在半山腰看到了一个寺庙。
　　寺庙说好听点叫古朴，说难听就是破。
　　占地面积倒是不小，就是这杂草丛生样着实有点……
　　苏钰现在都怀疑自己来到的不是寒山寺，而是兰若寺。
　　“好嘛，这简直是绝佳的恐怖片取景地”小声吐了一声槽，苏钰站在寺门口，探头探脑往里面看去。
　　说实话，苏钰突然间不太敢进了，这破地方怎么看怎么让人心发慌。
　　“应该有护卫跟着我吧……”苏钰往四下瞅了瞅，除了一只傻兔子外就没看到别的东西。
　　那只正在吃草的傻兔子也不怕人，反而蹦蹦跳跳的跑到苏钰脚边，轻轻嗅嗅了她鞋面，然后……啪叽一声躺地上了。
　　苏钰：“……”喂喂喂！你这兔子戏有点多哩，你几个意思？
　　苏钰脸一黑，蹲在身子伸出手指轻轻戳傻兔子的肚子。
　　正在装死的傻兔子可能被戳的不舒服了，小爪子抱着苏钰的手指，让她别戳。
　　苏钰觉得有趣，于是就继续逗弄着傻兔子。
　　伸手掐着兔子的脸玩，完全忘记了送信的事。
　　……
　　慧空老和尚一直没有等到人，于是就打算出来看看，来到寺门口时，看到一个小姑娘蹲在地上在逗着面前的兔子玩。
　　白色的行李箱被扔在一旁，本该送给他的信就随意的卷成纸筒插在行李箱的隔间里。
　　饶是慧空老和尚这样的高僧，此刻都不禁嘴角微抽。
　　这苏家少主这么……不靠谱的吗？
　　“苏施主，贫僧等你多时了”慧空老和尚双手合十，轻声呼唤道。
　　苏钰正和兔子玩的开心，随口回了一句：“那就再等会……小兔子真可爱，红烧一定很香”
　　慧空老和尚：“……”
　　小兔子：“！！！”
　　“苏施主果然赤子心性”老和尚双眼眯眯着，面带笑容的赞叹了一声。
　　一听这话，苏钰兔子也不逗了，站起身来，转身看向老和尚，“大师，别以为我听不懂你这话什么意思，你是不是在骂我？”
　　“哈哈哈”慧空老和尚笑了笑，伸手想去摸苏钰的头，后来想起自己是出家人了，这样不合适，于是又不动声色的缩回手，看向苏钰的眼神中透着喜爱：
　　“苏施主，贫僧与你奶奶是旧识，和你师父也是朋友，你就叫贫僧一声……师叔可好？”
　　苏钰：“？？？”
　　你这个眼神……有点奇怪啊。
　　老和尚的态度令苏钰有点懵，她总觉得这个老和尚给她一种很熟悉的感觉。
　　可是她根本就没有见过他，这是怎么回事？
　　苏钰要不是见过她死去爷爷的照片，都要怀疑这个老头是她爷爷了。
　　就很奇怪。
　　“师叔好”一句师叔而已，苏钰也没有当做什么事，恭恭敬敬的抱拳行礼，乖巧的喊了一声。
　　“哎！”老和尚很开心，笑容满脸的应了一声，随后沉了沉心神，越看苏钰就越喜欢，和她奶奶年轻时简直一模一样。
　　“乖侄女，进寺吧”老和尚伸手去帮苏钰拿行李，拎着行李箱转身走寺中，一边走一边回头和苏钰说话：“寺中简陋，乖侄女忍耐几天吧，你奶奶和你师父都求到我这里，让我务必留你在寺中住段时间，我也是没有办法”
　　跟在老和尚身后的苏钰越听越觉得懵。
　　我奶奶和我师父为什么让我来这寺里住？
　　这寺有什么特殊的吗？
　　苏钰想不通，索性也就不多想，在哪里住不是住呢，条件是简陋点，不过她又不是没有吃过苦。
　　……
　　于是，就这样，苏钰在寒山寺住了一周。
　　这一周里要不就是去藏经阁看经书，要不就是跑寺门口逗兔子，时不时的打扫一下落叶。
　　生活平静且枯燥，但不知为何，苏钰反而觉得很有趣。
　　住在这里几天，苏钰也见过了寺中除了老和尚外的其他四个小和尚。
　　两个是聋子，一个是哑巴，一个是瞎子。
　　苏钰不知道他们的身世，也未曾可怜过他们，因为苏钰觉得他们并不需要可怜。
　　身体虽然残缺，但各有各的本事。
　　苏钰教过他们弹古琴，他们一学就会，而且比她弹的更好。
　　那时，苏钰才终于明白上天是公平的这话是什么意思。
　　今天，是苏钰在寒山寺住下的第七天。
　　苏钰如往常一样扛着扫把打算去扫落叶，中途遇到了老和尚，苏钰笑着打招呼：“师叔好”
　　“小钰儿好”老和尚笑着回应，伸手拍了拍苏钰的肩膀，一脸欣慰：“小钰儿，我这里已经帮不了你什么了，你该离开了，可以去四处走走，见见这众生，望望这天地”
　　苏钰：“？？？”
　　这一个两个的怎么最近都神神叨叨的呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第103章 苏钰钰解锁新技能
　　然后苏钰就迷迷糊糊的坐上了南下的火车。
　　苏钰本来想着就当是来一场说走就走的旅行了，结果上车后她才恍然发觉，她竟然不知道要去哪。
　　火车驶出京城地界，苏钰看着窗外的一切一点点倒退，她不禁露出笑容。
　　苏钰喜欢坐在火车上看风景，这会让她感到内心平静。
　　从背包里掏出一包薯片，拆开后嘎巴嘎巴的啃着薯片，耳边传来其他人聊天的话语。
　　话题五花八门，但都无非是一些生活琐事。
　　倒是有一个话题引起了苏钰的兴趣，忍不住的侧耳倾听。
　　聊天的是坐在苏钰不远处的几个年轻人，看样子好像是大学生。
　　只不过他们聊的话题却是有点……和大学生的身份违和。
　　他们在聊灵异事件。
　　“我和你们说，我说的都是真事，我一个朋友亲身经历的，现在我都联系不到他”说话的是一个戴着眼镜的清秀男孩，眼神中带着恐惧，看同伴们不信，男孩急了，声音都高了起来：
　　“我吓唬你们干嘛啊，这是真事，真事草！”
　　“那你倒是说说详细情况啊，你一上来跟我们说这世上有鬼，这谁能信？”
　　眼镜男孩一听这话，想了想也对，拧开手里的矿泉水瓶喝了一口水，然后开口说道：
　　“我那个朋友是一个小医院里的医生，他那天晚上值夜班，闲着没事就玩起了亡者，我和你们说王者这个游戏是真坑。
　　而且云玩家是真多，我就看过一本小说，那作者写一个角色玩亡者，那角色两个小时从青铜升到王者二十星，你们说这不是扯淡嘛。
　　一点常识也没有嘛这不是，这太无脑了也……”
　　“兄弟，跑题了”
　　“咳咳咳！”眼镜男孩尴尬了咳嗽了一声，又喝了一口水，装作刚才无事发生的模样，继续说道：“我那朋友不是玩游戏嘛，连跪十把后就很心烦，于是想去天台抽烟。
　　结果到地方后，他看到天台有人，半夜十一点多啊，怎么可能还有人在天台？
　　我那朋友当时就吓得冷汗直流，刚想跑时，结果你们猜怎么着了？”
　　说到这里眼镜男孩停住了，看向他的朋友们。
　　“怎么着了？”苏钰凑过去问道，正听得起劲呢，你倒是说啊。
　　“美女，你谁啊？”眼镜男孩一愣，怎么还来了个不认识的人呢？
　　眼镜男孩有种被人偷听了说话的感觉，语气上已经不太友善。
　　“老二，怎么说话呢你？”眼镜男孩身边的朋友扒拉了他一下，个满脑子都是灵异故事的家伙，活该单身，和这等级别的美女这么说话？
　　眼镜男孩的朋友连忙站起来，用衣服袖子擦了擦座位，脸上带着讨好的笑容：“小姐姐，请坐，坐下听故事”
　　“不用了，我站着就行”苏钰客客气气的拒绝道，美目看向眼镜男孩，那意思是说：你接着讲，我听完就走。
　　眼镜男孩：“……”
　　眼镜男孩很不开心，看自己说的事情连个妹子都吓不到，莫名就很没有成就感。
　　于是也就没有兴趣好好说了：“我朋友看到那人直接从天台上跳下去了，而第二天我朋友却没有听到任何有关此事的报道”
　　苏钰：“？？？”
　　就这？还以为发生什么刺激的事情了呢。
　　没意思。
　　苏钰幽幽的回到自己座位上坐着，无聊的和江小萌发起了信息。
　　大龙大不大：【小萌，你在干嘛？】
　　小萌萌不萌：【抓蚂蚱】
　　苏钰看到回信，她有点摸不着头脑，抓蚂蚱？抓蚂蚱干嘛？
　　【抓那东西干嘛？怪脏的→_→】
　　【吃啊，你不知道炸蚂蚱很香的吗？鸡肉味，嘎嘣脆】
　　苏钰：“……”
　　好家伙，不愧是你！
　　苏钰被恶心到了，于是不想和这个蠢萝莉聊天了，关掉手机揣兜里，抱着背包起身去找列车员了。
　　苏钰打算问问看有没有卧铺。
　　很幸运……没有。
　　于是苏钰花了五千块买了一位大妈的卧铺。
　　大妈开开心心拿着钱就给腾地方了。
　　看吧，钞能力就是厉害。
　　……
　　第二天一早，火车到了江南，苏钰实在受不了卧铺车厢里的味了，直接就下了车。
　　苏钰也搞不懂自己现在在江南的什么地方，拿出手机查了查地图，是一个叫桐城的地方。
　　嗯，没来过，甚至没听过。
　　苏钰这趟出来就背了一个背包，没有行李箱倒是方便了，索性苏钰就背着包在这个地方闲逛了起来。
　　这里看样子也就是三四线城市那样，不算繁华也不算贫穷，普普通通的一个地方。
　　“姑娘，你今天有卦”
　　苏钰路过一个算命摊时，一老道打扮的人拦住她，这老道一边摸着自己胡子一边眉头紧锁的盯着苏钰看：“姑娘，你眉眼间杀气涌动，这昭示着你心神不宁，姑娘，要不算上一卦？你这个问题很严重啊”
　　苏钰眨巴了一下眼睛，也盯着老道瞅，越看苏钰越迷茫，她……似乎看到了老道额头上有一团黑气。
　　这是什么？
　　苏钰好奇，想伸手去戳。
　　“唉唉唉……别动手，姑娘家家的动手动脚成何体统？”老道挥袖扫开，下意识的退后了两步，一脸警惕：“姑娘，我卖艺不卖身的”
　　“大叔，你没给自己算一卦？”苏钰笑吟吟道，一脸要看戏的模样。
　　“什么意思？”老道突然间有了不好的预感。
　　苏钰没说话，笑嘻嘻的指了指东边方向。
　　老道顺着手指的方向看去，就见两个警察正跑来。
　　“别动”
　　“就是你，你个老骗子”
　　老道撒腿就跑，一边跑还一边叫唤：“姑娘，有缘再见，算命摊送你了”
　　苏钰：→_→
　　……
　　等警察跑过后，苏钰正好也走累，一屁股坐到老道的算命摊前，伸手拿起桌上的浮尘以及八卦盘摆弄。
　　苏钰突然间发现自己似乎拥有了新技能，好像应该真的可以算命玩玩。
　　于是拿起桌上的毛笔，将原来的铁口直断四个划了一个大叉，再在旁边写上：随缘算卦
　　然后苏钰就坐在椅子上，撑着头坐等有缘人。
　　不久后还真等到了一个。
　　是一个胡子拉碴像流浪汉一般的男人。
　　男人双目无神，仿佛提线木偶一般。
　　他坐到苏钰对面，似乎怕自己的脏手弄脏桌上的布一般，他将手放在自己腿上，很是拘谨：“姑娘，可以给我算一卦吗？”
　　说着话，男人从兜里掏出一堆零钱，小心的放在桌上：“我只有这么多钱，姑娘你看够不？”
　　苏钰抬头看着男人，秀眉忍不住的皱了皱，下意识的开口说道：“孩子丢了就报警找啊，找人算个毛的命？？”
　　这话一出，苏钰自己都愣了……等会！是不是哪里不太对？我怎么知道他孩子丢了？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告，剩下的还是老时间。对了，我再重申一遍，这书不是都市修仙文，起码百万字以前不是。就是单纯的在讲一个我认为可以是真实的故事。

第104章 再度装哔失败的苏钰钰
　　郑义一听这话，起身咣当一声就跪下了，咚咚咚的就磕头：“姑娘……不，仙子，求仙子帮我算算我女儿到底在哪，我找了她七年，七年了啊！”
　　说着话，郑义情绪就开始激动，头靠在地上，嚎啕大哭。
　　郑义本来都已经不抱希望了，他就是想找，一直这么找下去。
　　不管是求神还是拜佛，但凡有一丝机会，他都想试试。
　　找苏钰算卦也只是想试试，万一这个看起来很漂亮的姑娘真有本事呢？
　　郑义没有想到，这姑娘是真的有本事，抬眼一看就算出来他丢了女儿。
　　这么多年了，郑义头一次见到希望的曙光，但他又恐惧，恐惧这一次又是徒劳，恐惧女儿已经……
　　苏钰看着面前跪着的男人，她一时间不知道怎么办才好了，她能感受到男人那深入骨髓般的悲伤。
　　苏钰也想帮男人找找看，可问题是……她根本就不会算命啊。
　　这男人找了七年都没有找到，她怎么找？
　　等会！
　　我怎么知道她找了七年？
　　苏钰一脸懵，她这时候终于确定了，自己似乎真的掌握了不得了的技能。
　　只要一盯着男人看，她就可以将这个男人的前半生“看”的差不多，换句话说，苏钰可以“看到”一个人的前半生。
　　而后半生则有点模糊不清，时灵时不灵。
　　“你先起来，这里不是说话的地方，咱们换个地方说”苏钰揉揉眉心，心中有些欢喜也有些惶恐，她不确定自己这个技能是怎么回事，压下心里乱七八糟的念头，苏钰想伸手去将男人扶起来。
　　郑义哪里敢让仙子扶，连忙自己站起身，并且往后退了退，生怕自己身上的污秽玷污了仙子。
　　“你叫郑义是吧”苏钰笑了笑，一边拿起桌上的背包背身上，一边转头看向郑义：“我先带你洗个澡去，然后咱们吃个饭，别拒绝，吃饱了才有力气找女儿”
　　“都听仙子了”郑义乖乖的点头，然后跟在苏钰身后，也不过度靠近，时刻保持着一米的距离。
　　苏钰也没有说什么，任由郑义这么跟着。
　　带他去了一个洗澡堂，将人推进男生澡堂后，苏钰就坐在澡堂的大堂等着郑义。
　　看澡堂的是个大妈，这大妈似乎认识郑义，郑义去洗澡后，她就坐到苏钰身边和苏钰闲聊着：
　　“小姑娘，你是来旅游的吧，我知道你心善看郑义可怜，但大妈多句嘴，郑义这人找女儿已经找出魔障了，你别和他有过多接触”
　　大妈说着话指了指自己脑袋，示意这人脑子有病。
　　苏钰也懂大妈这意思，有些人自己身处地狱了就会想着也把别人拉入地狱。
　　但郑义不是这样的人。
　　苏钰“看”过他的前半生，对郑义很是敬佩。
　　这人找女儿的七年来，救助了无数被拐卖的孩子，很多次更是深入虎穴，命在旦夕。
　　这样的人如果是坏人，那这世上就没有好人了。
　　“多谢大妈告诫，我记住了”苏钰冲着大妈笑了笑，道了一声谢后就低头玩起了手机。
　　大妈看人家不怎么领情，也就不多说什么，坐回自己的座位上继续织起了毛衣。
　　十多分钟后。
　　郑义出来了，身上虽然还是穿着他那破旧衣服，头发也长的遮眼，但起码脸上干净了。
　　苏钰满意的点点头，付了账后，她又领着郑义去了商场给他买了一套新衣服顺便剪了个头。
　　看到焕然一新的中年大叔，苏钰终于松了一口气。
　　太埋汰了，洁癖患者受不了啊！
　　……
　　两人随便找了个小饭馆吃饭，郑义也不说话，就低头扒饭，他也没有对苏钰说过一声谢谢。
　　但苏钰知道，这个内心善良的中年大叔将恩情记在了心里。
　　虽然在苏钰看来这并不算什么恩情，穷则独善其身，达则兼济天下嘛，苏钰现在有钱了，就豪横了。
　　“郑大叔，我得先问一句”苏钰放下筷子，拿起自己包里的面巾纸擦了擦嘴，“如果找到的是……你还要找吗？”
　　郑义一愣，他听懂这话的意思了，他不是没有想过这个可能，找了七年都没有找到，女儿很可能已经……不在人世了。
　　但生要见人死要见尸！
　　“找！”郑义坚定的点点头。
　　“好吧，将你女儿的照片给我一张”
　　郑义闻言连忙从他的破钱包里掏出一张有些泛黄的照片递给苏钰。
　　苏钰接过来一看，照片是一张全家福，一个不算漂亮的女人抱着一个五六岁的孩子，孩子笑得很开心，而郑义就站在母子身边。
　　那个时候的郑义一身西装，脸上带着自信的笑容。
　　一副都市精英的模样。
　　苏钰很难把照片上那个风华正茂的人和郑义建议在一起。
　　“唉！”叹息一声，苏钰轻轻敲了敲桌子：“来个人，我知道你们在”
　　“仙子，您在叫谁？”郑义有点懵，转头四处看了看，也没有看到别人。
　　苏钰没有解释，坐在椅子上笑而不语。
　　过了大约一分钟，一个双马尾的妹子走了过来，恭恭敬敬向苏钰拱手行礼：“属下苏小小拜见少主”
　　郑义：“！！！”
　　“试试看能不能找到照片上的这个女孩”苏钰指了指照片上的小姑娘对苏小小说道。
　　苏小小没动，继续保持着弯腰行礼的姿态。
　　苏钰皱了皱眉：“有问题？”
　　“嗯，有大问题”苏小小站直身子，像个乖巧的学生似的，就开始背苏家家训：“苏家家训第五目第三条，苏家人不得贸然干预他人之事，无家主令不得插手世俗之人或事，不得干预世俗政权之更迭……”
　　一大长串规矩听得苏钰脑瓜子生疼，连忙打断：“停”
　　苏小小立马不说，大眼睛眨巴眨巴着看着苏钰。
　　苏钰拿起杯子喝了一口水，然后像忽悠系统一样开始忽悠苏小小：“小小啊，我是少主，也就是未来的家主，我的命令等于家主令，不信你问我小姑去”
　　“少主你先站在这里不要走动，我去请示请示家主先”说着话，苏小小一溜烟的就跑了。
　　苏钰：“……”她刚才说请示家主？难道这蠢货要回申海找我小姑？
　　我的妈啊，苏家怎么会有脑袋这么傻的家伙？
　　苏钰很是无奈，她感觉头又开始疼了……
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。还有你们在脑补什么鬼东西？我那话的意思是我想把苏钰钰的故事写的真实些，让你们觉得她就是活生生的人，她的世界可能在茫茫宇宙真的存在。捂脸.jpg

第105章 老实人的怒火
　　气氛一时间有点尴尬，苏钰装作什么事都没有发生的样子，又掏出了一张面巾纸，擦了擦手，将纸扔桌上，看向对面的郑义：
　　“吃完了吗？吃完跟我走”
　　郑义连忙扒完剩下的一点菜，用手擦了一把嘴上的油，嗖的一下站起身来：“吃……吃完了”
　　苏钰点点头，起身背上包，走去柜台付了账，然后踏步往外走去。
　　她还就不信了，有了这个新技能她还能找不到一个人咋滴？
　　嗯，容我先看个书先。
　　苏钰从包里掏出刚才从算命摊顺手顺来了的一本易经，一边走路一边看了起来。
　　郑义这回跑到了苏钰身前，帮她引路，生怕别人撞到她或者她撞……树上。
　　郑义不知道仙子在干嘛，他也不敢问，仙子是他最后的希望，可不能得罪。
　　话说刚才那个小姑娘叫仙子少主？
　　这世上果然存在隐世的家族啊……仙子应该是出山游历的。
　　团子，等着爸爸，爸爸这次一定可以找到你。
　　苏钰没管内心戏十足的郑义，专心致志的看易经，十分钟后，苏钰感觉自己懂了。
　　随手将手里的书扔回包里，苏钰问郑义：“你女儿的生辰八字”
　　“08年，七月三十日”郑义连忙回答道。
　　苏钰无语，问你生辰八字你和我说阳历？
　　看郑义那可怜巴巴的样，苏钰也不忍心喷了，默默在心里默算，将出生日期换算成天干地支纪年法。
　　然后闭着眼睛开始掐算，算半天……什么都没有算到。
　　这就有点尴尬了。
　　苏钰睁开双眼，刚想和郑义说点什么时，就看见远方走来一个男人。
　　这男人看起来倒是衣冠楚楚的，就是苏钰总觉得这人可能和郑义的女儿失踪有关，这是一种直觉。
　　她刚想仔细“看看”这男人的前半生时，男人走到郑义面前，拍了拍郑义的肩膀，面带关怀：“郑哥还找呢？别找了，这么多年过去了，孩子可能已经……”
　　郑义和这人也相熟，看起来还是朋友，脸上难得的挂起了笑容，和男人打招呼：“小周，你这是刚下班？”
　　“嗯，回家给孩子炖肉吃”说着话，小周拎了拎手中的袋子给郑义看。
　　“那赶紧回家吧”郑义笑了笑，抬脚走过小周的身旁。
　　小周没有说什么，神色有些黯然，也迈步向前走去。
　　路过苏钰身边时，苏钰基本上就认定这人是拐走郑义孩子的人了。
　　苏钰上前直接将人放倒，看到周围路人有看过来的，她直接下令道：“来人，清场”
　　话音刚落，一帮穿着黑西服带着黑眼镜的姑娘就从四面八方涌了出来。
　　很快就将整条街的人清走了。
　　苏家护卫效率相当高。
　　郑义都愣住了，不明白仙子为何抓自己朋友。
　　刚想上前询问人，一个黑西装少女挡在他面前：“不要靠近，少主正在办事情”
　　郑义立马不敢动了，站在原地冲着苏钰喊：“仙子，小周不是坏人，这里面肯定有误会”
　　苏钰撇撇嘴，该说你傻呢还是说你待人赤城呢？都拐跑你女儿了，还不是坏人？
　　苏钰没理郑义，将小周按在地上，膝盖压着人后背，直接开口问道：“郑义的女儿在哪？”
　　“我……我不知道”小周一听这话，瞬间脸色都变了，急忙矢口否认，“你是谁？你凭什么抓我，还有没有王法了！”
　　“王法？你拐走人家女儿的时候怎么没有想起王法？”苏钰冷笑，抬手凌空挥了挥，立马有两个护卫上前，直接将小周架了起来。
　　苏钰拍了拍腿上的灰，伸手从一个护卫腰后掏出一把手枪，咔擦一声上膛，举起手枪顶着小周的脑门：“我再问一遍，郑义的女儿在哪？”
　　“在……在……我真不知道啊”小周吓尿了都，一把鼻涕一把泪的就哭嚎：“我不是故意的……真不是故意的，我那天想带孩子去玩……结果她咬我……我……我一失手就……就……”
　　郑义听到这话愣住了，双眼无神，就这么傻傻的站着。
　　苏钰回头看了他一眼，随后对小周怒吼道：“就怎么了？说话！”
　　“就一推她，孩子脑袋撞到地上……都……都是血，我吓坏了，就抱着她扔……扔到城郊荒山上”
　　说完话，小周跪倒在地，就冲着郑义磕头：“郑哥，我真不是故意的，放过我……我还有儿子……我不能死。
　　我儿子狗蛋你还抱过他，你忍心让他那么小就没爹吗？
　　郑哥，原谅我……原谅我，以后我儿子就是你儿子，他给你养老，我保证！”
　　苏钰听这话听的是直咬牙，她就没见过这么无耻的家伙。
　　你儿子是儿子，别人女儿就不是女儿？
　　苏钰真恨不得一枪崩了这货，话说的好听，不是故意的，不是故意的怎么不送医院？
　　苏钰不想知道真相为何，她现在就想崩了这人，平生头一次产生想杀人的念头。
　　苏钰缓缓抬起手中的枪，指着这人，只要扣动扳机，她就再也不会见到这个让她恶心的家伙了。
　　“仙子，别开枪，别开枪！”郑义连忙跑过来，一把抓住苏钰的手腕，身体挡在小周身前，“冷静，千万别开枪”
　　“郑义，这人杀了你女儿，你要放过他？”苏钰不太理解郑义的脑回路，杀女之仇啊，这都能饶？这么圣母的吗？
　　郑义赶忙摇头：“我不是想放过，而是不想仙子你为了这个人渣背上人命官司，仙子的恩情我郑义记下了，为了这个人渣不值得，真不值得”
　　“没事，杀个人渣而已，影响不了我什么”不是苏钰自大，而是她真不觉得杀一个人渣，苏家会护不住她。
　　所以那有什么可担心的呢？
　　“仙子，三思啊，您的手不应该沾血”郑义跪倒在苏钰面前，不停的磕头求她不要开枪。
　　磕的苏钰有些烦躁，将枪扔给护卫，转过身去：“随便你，反正是你的破事”
　　这人太不识趣了，我好心帮他他竟然这样……扶不起的阿斗，呸！
　　苏钰不愿意搭理郑义了，刚要走时，就听见身后传来一声巨响。
　　“砰！”
　　苏钰回头看去，只见郑义抓着小周的头就往地上砸。
　　一边砸一边哭嚎
　　“还我女儿的命”
　　“还我女儿的命”
　　“你还我女儿的命！”
　　“快，拦住他，拦住他！”苏钰真没有想到郑义会这么干，一时间愣住了都，回过神来时，那人的头已经血肉模糊了。
　　苏钰连忙让一旁看热闹的苏家护卫去阻拦。
　　护卫们瞬间上前，将两人分开，其中一个护卫上前探了探小周的鼻息，然后冲苏钰摇摇头：“少主，人死了”
　　苏钰闻言揉了揉太阳穴，这下事情不好办了，郑义杀人了……一个老实人的怒火是真可怕啊！
　　“你们怎么不拦着？”苏钰暴怒，质问护卫们。
　　其中一个护卫躬身行礼道：“少主，我们的任务只是听从您的命令，保护您的安全，别人的生死与我们无关，与苏家无关，请少主谨记，苏家是出世的家族”
　　“唉！”苏钰叹息一声，她一时间竟然没法反驳这个护卫的话。
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，日常求催更看广告。如果看不懂最近的剧情，就把这个当成苏钰的旅游见闻来看，别去深究什么内涵不内涵的，这是苏钰钰的人生经历，我当个记录者，你们就当个观看者，就这么简单（笑）

第106章 再遇神秘老道
　　两天后。
　　身在江杭的苏钰得到了有关郑义杀人案的判决消息。
　　【郑义杀人事实成立，但念在事出有因，从轻判决，判决有期徒刑十三年，同时家属方面给予了谅解，减刑八年】
　　得到这个消息时，苏钰是挺开心的，郑义只是蹲了五年而已，他的人生起码还有点盼头。
　　郑义女儿的尸体并没有被找到，所以很可能还活着，在某个地方生活中，等待着她亲爹将她找到……
　　苏钰倒是挺好奇那小周的家属为何原谅郑义的，让人一查才知道。
　　好家伙，那小周真不算个人。
　　打老婆，虐待孩子，什么给孩子炖肉吃，说的好听而已。
　　苏钰没兴趣了解那个小周为何这么对待老婆孩子，也没有关注这个事情的后续。
　　继续开始了她一边算命一边旅行的行程。
　　这天，苏钰又抢……啊不，应该是又接手了一个算命摊。
　　将旗帜上的字改成随缘算命后，苏钰就趴在桌上耐心的等待着有缘人的到来。
　　有缘人没有等到，却把警察等来了。
　　苏钰直接被带回了街道派出所。
　　小女警将苏钰关进看守所里，一脸苦笑的教育着：“你说你年纪轻轻的干点什么不好？算什么命算命，这是封建迷信知道不？”
　　“是是是”苏钰能说什么？只能连连点头，两只小手抓着铁栅栏，一副可怜巴巴的样：“警察小姐姐，我真是初犯，就是一时好奇，我也没骗到人不是，要不你放了我？”
　　“等着吧，等你家人来接你”女警小姐姐留下这么一句话后，就转身离开了。
　　一听说还要家人来接，苏钰顿时郁闷了。
　　老妈在上阳呢，肯定不会来，老爸又忙着药品研发，也来不了。
　　所以就剩下小姑了。
　　一想到小姑那个疯婆子要来，苏钰就不禁打了一个哆嗦。
　　她都不用想也知道到时小姑看到她身在看守所会一副什么样子。
　　肯定会像看傻子一样看着她，并且拿捏着腔调来一句：小钰儿进看守所了啊，咱家的乖宝宝竟然也有今天呢。
　　“嘶～”
　　一想到那个画面，苏钰就不禁打了一个寒颤。
　　“姑娘，咱们是不是在哪见过？”
　　这时身后传来一个低沉的声音。
　　苏钰回头一看，这才发现这间看守所里竟然还有别人。
　　一个老头。
　　而且这个老头她也认识，就是在桐城见过的那个老道。
　　苏钰凑过去笑着挥手打招呼：“道长，你好呀，话说你不是被桐城警察抓了了吗？怎么反而关到江杭地界了”
　　一听这话，老道终于想起来这人是谁了。
　　“好嘛，原来是你小妮子，真是晦气，怎么到哪都能碰到你？”老道撇撇嘴，一脸嫌弃。
　　他很不喜欢这个女娃娃，这女娃娃眉眼间杀气太重，一看就不像个好人。
　　他老道就是骗骗钱的小人物，可不敢和这等危险的人物扯上关系。
　　老道不想理苏钰，可苏钰却他这个老道很好奇。
　　走过去直接坐人家身边，很是自来熟的伸手拍了拍人家肩膀：“道长，你上次说给我算卦还没算呢，趁着现在没事，要不你给我补上？”
　　“我算卦要钱的”老道搓了搓手指，一副“拿钱来就什么事都好办”的模样。
　　苏钰从钱包里掏出一沓钱拍在木板床上，面带笑容：“道长，算准了这些钱都是您的，算不准……”
　　苏钰顿了顿，笑容开始收敛：“那您今天可能得留下点东西了”
　　老道：“！！！”
　　祖师爷在上啊，我就说这是个危险人物嘛，在看守所都这么豪横，出去了还得了？
　　老道不敢不从，心慌慌的开始掐算了起来，连生辰八字都没敢问，就硬算。
　　一分钟后，老道头冒虚汗。
　　五分钟后，老道身体开始哆嗦。
　　六分钟后，老道……狂喷一口血，翻着白眼躺地上了就。
　　苏钰：“？？？”
　　几个意思？讹我？我可没碰你啊。
　　这屋里有摄像头吧，我可什么都没干。
　　不到一分钟，一帮警察进来将老道抬走。
　　抓苏钰的那个警察小姐姐也一起过来了，伸手轻轻敲了敲苏钰的脑袋：“我的大小姐啊，您就不能消停点吗？”
　　“什么叫我就不能消停点？我可什么都没干，你们这里有摄像头吧，我就是拿钱让那老头给我算卦，他吐血和我没关系”苏钰急了，连忙解释，这个锅可不能背，万一老头出点事，她可赔不起。
　　苏家再家大业大，也经不起这玩法。
　　老年人……太恐怖了！
　　( •̥́ ˍ •̀ू )
　　警察小姐姐：“……”
　　在看守所里找人算命，你……算了，赶紧让苏家来人把她们的大小姐接走，这丫的就是一个祸害！
　　--
　　作者有话说：
　　第五更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，我睡觉去了，累死宝宝了(づ￣ ³￣)づ，明天见(｡･ω･｡)ﾉ♡

第107章 迷上算命摊的苏钰钰
　　苏钰是被苏小小过来接走的，这妹子从看守所出来后就一直嘴巴巴个不停。
　　“少主，不是咱说您，您说您怎么就这么不让咱省心呢？”
　　“咱就回了申海一趟，您这倒好，把自己玩进局子里去了”
　　“还有，就这点破事你让护卫们处理呗，堂堂苏家少主进局子……这事太丢人了”
　　“……”
　　“停！”苏钰被吵的实在心烦，她突然间想苏小乙了，那姑娘是高冷了一点，但总比这个苏小小好，这丫头太话唠了也：“小小啊，你去忙别的事情吧，我自己溜达溜达”
　　苏钰脸上带着笑容，语气轻柔，企图将人哄走。
　　“那少主您自己注意点”苏小小一步三回头，是相当的不放心：“少主，旅游就好好的旅游，别再多管闲事了”
　　苏钰：“……”到底我是少主还是她是少主？
　　终于把啰嗦的小侍女哄走了，苏钰松了一口气，开始漫无目的的在江杭逛了起来。
　　用双脚丈量祖国土地，别说，真挺有韵味。
　　走着走着走累了，苏钰也不知道现在自己身处什么地方，反正是个镇子。
　　苏钰也没管具体是哪里，直接随便找了一个酒店入住。
　　吃过下午茶，苏钰直接躺床上就睡觉了。
　　这一觉醒来后已经是第二天一早了。
　　“睡的好舒服”苏钰懒洋洋的伸了一个懒腰，翻身下床，趿拉着拖鞋去卫生间处理个人卫生。
　　一顿忙活后，苏钰看着镜子中的自己，一时间不禁愣住了。
　　镜中的人儿明眸皓齿，眉眼藏锋，清雅俊秀，宛若出尘的仙子一般。
　　一颦一笑，一举一动间仿佛与天地相合。
　　有着别样的美感。
　　可远观不可亵玩焉。
　　苏钰自己都看呆了，下意识的抚摸着自己的脸：“这是我？”
　　脸还是那张脸，但却有种说不出来的美。
　　比刚变成女孩子是美多了，那时候顶多算个美女。
　　可现在……苏钰觉得这美的不像人了已经。
　　不说别的，单论这副容颜，苏钰认为现在她去拍电影，就算毫无演技，往镜头面前一站也足以迷倒众生了。
　　“话说，我怎么感觉我现在这张脸给人的第一印象不是美，反而是冷艳呢？”
　　苏钰喃喃自语嘀咕了一声，也想不明白自己到底为何会有这种变化，索性也就不多想了。
　　随手将已经齐肩的头发扎成一个马尾，然后拿起背包外衣，穿上鞋子踏出走出了房间。
　　去前台退了房后，苏钰站在马路边，突然间有点不知道接下来该去干嘛了。
　　“去理个发吧，头发应该打理一下了”摸了摸自己的马尾辫，苏钰觉得应该去做个头发了，既然变成了女孩纸，那就应该美美哒不是。
　　于是苏钰随便找了个看起来挺高档的发廊走了进去。
　　正巧这时候发廊里没有别的客人，苏钰直接放下背包和外套，坐到椅子上。
　　托尼老师翘着兰花指，轻轻拨弄着苏钰的头发，“靓女，想来个什么样的发型？”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，这味也太冲了吧。
　　“那个……按照我的脸型随便打理打理就好”苏钰小声回应道，说实话，她对这个托尼老师有点发怵。
　　嗯，你看见一个留着大胡子翘着兰花指的男人也得发怵。
　　尤其是那个男人一张口竟然是萝莉音……嘶～
　　要不是图这家人少，苏钰都想换家了。
　　剪完头发后，苏钰终于明白了为何这家人少。
　　这价格贵的是真离谱，理个发竟然要一万。
　　虽然这技术嘛确实挺好，但这一万……苏钰表示有点心疼。
　　“靓女，怎么样？”托尼老师手轻拂苏钰的秀发，笑嘻嘻的看着镜中的人儿问道。
　　苏钰看着镜中的自己，虽然只是稍微修剪了一下头发，但感觉气质完全变了。
　　少了几分煞气，多了几分柔和。
　　发型就是普通的女式三七分，但却有这般神奇的效果。
　　苏钰满意的点点头：“不错，手艺很好”
　　如果能便宜点就更好了。
　　苏钰还是心疼，她的金钱观有点奇怪。
　　她可以舍得花钱请朋友吃吃喝喝，也能舍得花好几倍的钱买卧铺订酒店什么的，但苏钰舍不得花钱给自己的身体做护理。
　　甚至理个发都觉得心疼。
　　莫名就觉得这钱花的冤枉。
　　从发廊出来后，苏钰还没有回过神呢，一万花在了理发上……苏钰就很想再挣回来。
　　往四周看了看，嗯……没有算命摊。
　　这让想重操旧业的苏钰一时间犯难了。
　　要不自己整个算命摊？
　　等会！
　　为毛非得是算命摊呢？
　　苏钰顿时满头问号，她觉得自己似乎觉醒了什么奇怪的属性……
　　第一更，日常求催更看广告。这章在车上写出来的，质量嘛……差点，对付看吧。剩下的要下午或者晚上，真是抱歉，临时有事（鞠躬致歉）话说看我书的大多数是学生吧，那晚上正好有时间看（企图忽悠）嗯，就这样，再见！

第108章 苏钰钰证道
　　实在找不到算命摊了，索性苏钰就买了一块白布，直接铺路边，买了一支毛笔，一瓶钢笔水，沾在钢笔水用毛笔在白布上写下随缘算命四个大字。
　　然后就坐在小马扎上坐等有缘人上门。
　　一上午过去了，苏钰赚了一千多块。
　　不是算命钱，而是……路过的路人给的钱。
　　苏钰都无语了，她看起来像要饭的？
　　刚开始苏钰还解释，后来也就懒得去解释了，任由路人往她的白布上扔钱。
　　临近晌午，苏钰正打算收摊找地方吃饭呢。
　　正低头收拾一堆零钱时，突然间发现自己面前站着一个人。
　　苏钰抬头一看，还是熟人，正是她上次来江杭时遇到的那个老兵。
　　“老爷爷，又见面了，真巧”苏钰坐回小马扎上，尬笑着挥手和人打招呼。
　　这相遇的场景着实有点尴尬。
　　老人倒是没误会什么，微笑以对：“你是苏家的小丫头吧，你这是要算命？那给老头我算算可好？”
　　说着话，老人就从兜里掏出五十块钱递过去。
　　苏钰想了想，伸手接过钱，抬头看向老人，美目盯着老人的脸看了良久，苏钰的神情越发凝重：“老爷爷，您……”
　　苏钰一时间不知道怎么说好了，总不能直接和人说你要死了吧。
　　没错，苏钰看出来了，老兵老了，也要……死了！
　　英雄终究是要迟暮的。
　　老人看苏钰欲言又止样，他面带笑容的坐到白布上，他其实已经知道自己大限将至了，让苏家丫头给算卦也只是想再见见这神鬼般的手段。
　　老人抬头看着天空，目光中透着追忆：“小姑娘，你们苏家人真是……真是有种让人匪夷所思的能力啊。
　　当年我和你奶奶一同参加了一场战斗，那一战很惨烈，我们所在的整个连都快打光了。
　　而敌人就像杀不完似的，一波又一波的冲上来。
　　就在我们都绝望时，你奶奶出手了，一挥衣袖就是满天的大火，你奶奶站在火中，仿佛神女一般。
　　我至今都能记得她那时的风采，就是天神降世啊……”
　　老人说到这里停住了，苏钰正听得起劲了，下意识的问了句：“那后来呢？”
　　“后来？”老人摇摇头，转头看向苏钰，眼中带着似悔恨似痛苦的目光，很是复杂，“后来我质问你奶奶为何不早点出手，她有这等本事如果早点出手的话我们会少死很多人。
　　你奶奶当时说了一句话，她说：生死由命，她是修行人不能妄加干涉。
　　说完这话后她就离开了，从那以后我再也没有见过她，直到多年后我才在电视上见到她，她也……老了”
　　听完老人的话，苏钰并没有发表什么评价，苏钰心里其实不认可她奶奶那话，但她不知道怎么反驳。
　　苏钰此刻仿佛感觉触碰到了什么，但又模糊不清，就好像有层布挡在眼前一样。
　　“小姑娘，你也是修行人，那你说这世上有……轮回吗？”
　　“这……”苏钰想说没有，但看到老人那期待的目光时，这话怎么也说不出口了，苏钰坚定的点点头：“有”
　　“那就好，死后我可以见到我那帮战友了”老人站起身，拍了拍腿，又从兜里掏出五十块钱递给苏钰：“小姑娘，麻烦你代我向你奶奶说声对不起，当年年轻气盛，话说重了，让她别在意”
　　“好”苏钰接过钱，笑着回答道。
　　虽然她觉得可能这话并不需要自己传达，因为奶奶已经原谅他了。
　　但苏钰还是应下了这事，没有他意，就是想让一个老人走的……安心些。
　　老人看苏钰答应，仿佛如释重负般，抬脚向前走去。
　　苏钰看老人要走，她内心突然有种冲动，出声阻拦道：“老爷爷，您等会”
　　老人闻言停下脚步，回头看向苏钰，眼中带着不解。
　　苏钰没有多说什么，将地上的白布撕下一半，拿起毛笔，顿了顿，最后在白布上写下：
　　一腔热血洒国土，半片残魂亦许国。
　　等墨迹干了后，苏钰双手捧起白布递向老人：“老爷爷，一点心意，望您别嫌弃”
　　“哈哈哈！”老人接过白布，看着上面苍劲有力的字迹，他仰天大笑，也不顾路人怪异的目光，将白布披在身上，大笑而去。
　　看着老人远去的身影，苏钰久久不语，站在原地愣神了良久。
　　苏钰内心此刻有种冲动，她想步行就见见这万里河山，她想看看这片土地有什么值得一代人那么付出的。
　　内心的冲动怎么也压抑不住，苏钰拿起背包，算命摊也不要了，直接踏上了旅程：“你们不用跟着我了，我自己溜达溜达”
　　躲在暗处的护卫们一个个大眼瞪小眼，一时间竟然拿不到主意了。
　　最后还是护卫队队长苏小小拍板道：“不跟了，不过得让各地密切关注少主动向”
　　“都听队长的”×N
　　第一天，
　　苏钰去看了战争纪念馆
　　第三天，
　　苏钰到了东北，逛了虎头抗战纪念馆。
　　第十天，
　　苏钰走到了乌江，站在岸边看着滚滚乌江水，苏钰纵身一跃跳进乌江中，强行横渡了乌江。
　　第二十天。
　　苏钰到了草地，此时的她衣衫褴褛，勉强只能遮体，脚下的鞋早已坏了，赤着脚。
　　很奇怪，她的脚上纤尘不染，依旧白嫩可人，甚至连个茧子都没有。
　　看着茫茫无际的大草原，苏钰仿佛听到了无数英魂在向她问好。
　　“你们好呀，我终于明白了你们所坚守的一切”苏钰似在与英魂对话又似喃喃自语。
　　这一路走来，苏钰见到了人间善恶，见到了苍茫大地，也见到了……内心。
　　“出世？未曾入过世何谈出世？奶奶，你们的道错了。”苏钰仰头看着天空，双眼明亮，嘴角带着笑容，她从未有过像今天这样的心情舒畅。
　　苏钰感觉自己见到了天地，真正的天地！
　　“系统，你该出来了”
　　伴随着苏钰的话，脑中又响起来系统2.0那萌萌哒声音：“宿主小姐姐，吓死宝宝了，宝宝还以为再也见不到你了，你家人太可怕，他们竟然想摧毁宝宝，呜呜呜(┯_┯)”
　　苏钰笑而不语，伸手轻轻向前一挥，平地皱起微风，风卷起片片残叶飞向高空。
　　苏钰玉足轻点，纵身飞向高空，擦着空中的残叶翩然而去。
　　系统2.0：“！！！”我感觉……我似乎对小姐姐没啥用了啊。

第109章 苏烟暇：我觉得我可能需要入院治疗
　　上阳，
　　苏村中。
　　“咚咚咚！”
　　苏家老宅院里的大铜钟突然间自己响了。
　　苏老太君闻声立马从太师椅上站起身，一脸激动，跑到院中，看着大铜钟左右摇摆，听着它发出沉闷的声音。
　　苏老太君再也抑制不住内心的激动，不自觉的就泪湿了眼眶，仰天长啸：“哈哈哈！我苏家出真仙了，数千年了，终于又出真仙了！”
　　苏村里的人都听到了钟声，正络绎不绝的往苏家老宅赶来。
　　听到自己老太君的笑声，一个个都面带欣喜。
　　拍手欢庆。
　　“太好了，苏氏一族有仙在世了”
　　“我苏家定可千秋万代”
　　“老祖宗在天有灵啊”
　　“……”
　　这帮老头老太太们面容以肉眼可见的速度变得年轻。
　　有修为在身的直接晋级，没有修为在身的瞬间筑基。
　　这就是血脉的力量！
　　一个真仙对于整个苏氏一族来说无疑于大还丹了。
　　欣喜过后，苏氏族人们就有点迷茫了。
　　有人怯怯的问道：“那个……咱们苏家现在有仙了，咱们接下来应该干什么？”
　　“这问题问的好，我也想知道”
　　“要不出村统一全球？”
　　“不要，打打杀杀的好无聊”
　　“那……这有仙没仙不是和以前一样吗？”
　　这话一出，周围瞬间寂静，苏氏族人这才恍然发觉，她们期待了这么多年的仙似乎……没什么用啊。
　　仙是有了，她们的修为也强大了，但然后呢？
　　然后干嘛？
　　出山打天下是不可能的，苏氏族人们一个比一个佛系，况且打天下后就要治理天下。
　　这种费力不讨好的事没人愿意干。
　　……
　　大家研究了半天，最后也没有研究出个章程来，似乎家族中出了一个仙除了让族人变年轻外并没有其他用处了。
　　众人顿时没了兴趣，领着老伴抱着孩子各回各家了。
　　苏老太君：“……”是不是哪里不太对？
　　看着族人们都走了，苏老太君自己都陷入了迷茫中。
　　她期待了这么多年，结果如今事成了，她反而觉得没什么意思了。
　　于是老太君擦了擦自己眼泪，转身回房间继续坐在自己的太师椅上闭目养神。
　　今天苏村……依旧平静。
　　……
　　另一边，苏钰趁着夜色潜入了申海，一溜烟的摸进了苏烟暇家中。
　　此时苏烟暇正在敷面膜呢，看到客厅里突然间出现一个光着脚，衣服破烂还头发遮脸的人，她吓了一跳，从沙发缝里掏出一把手枪，指着来人：“你是谁？来我家想干什么？”
　　“小姑，是我”苏钰将齐腰的长发扒拉到脸颊两边，露出脸，美目看向自己的小姑。
　　“小钰儿？”苏烟暇一愣，将枪一扔，走到苏钰身前仔细盯着苏钰瞅，半天蹦出一句话：“你这是……要饭去了？”
　　苏钰脸一黑，对自己小姑这张嘴她已经懒得说什么了。
　　要什么饭要饭，你侄女我成仙了好吧。
　　有眼不识泰山的，哼哼！
　　苏钰觉得受到了侮辱，于是不打算理这个人，拿起茶几上的一个苹果，咔擦咔擦的啃了起来。
　　这些天她风餐露宿，渴了喝露水，饿了吃西北风，如今终于吃到东西了。
　　好开心！
　　(●°u°●)​ 」
　　两三口啃完苹果，苏钰就跑到卫生间去，打算洗个澡。
　　虽然她现在纤尘不染，但不洗一洗还是觉得不习惯。
　　如今的苏钰，已经不会洗个澡还面红耳赤了，躺在浴缸里，苏钰脸上挂起幸福的微笑。
　　“舒服～”
　　“小钰儿，你这些天到底上哪去了？护卫们来信说没有你踪迹了，吓坏我了都”
　　苏烟暇跟着跑到了卫生间，依靠在门前，不停追问着。
　　苏烟暇心中有太多的疑惑想问了，她总觉得自己小侄女这次回来仿佛变了一个人似的。
　　容貌更美了，头发也长了，就连性情也大变，身上的气质更是……多了一种说不清道不明的感觉。
　　就好像……就好像天上的云一样，明明就在眼前，却怎么也触碰不到。
　　这种感觉令苏烟暇莫名担心，总有种小侄女下一秒就要离她而去的错觉。
　　看着小姑一脸担忧样，苏钰莫名就想逗逗她，招招手：“小姑，你来”
　　“怎么了？”苏烟暇不解其意，下意识的踏步走过来，弯腰看着苏钰的脸问道。
　　苏钰从水中抬起胳膊，雪白的肌肤如同婴儿一般，玉指轻轻勾动小姑的下巴，吐气如丝：“小姑～我成仙了，有什么愿望吗？本仙女满足你”
　　苏烟暇：“……”
　　完了，小侄女真傻掉了。
　　苏烟暇拍开摸着自己下巴的爪子，起身默默掏出手机：“喂？童主任吗？对……是我麻烦你来我家一趟……我怀疑我侄女可能哪里出了问题”
　　苏钰：“？？？”
　　那个童主任是妇科医生吧……等会！你叫妇科医生来家里干嘛啊！
　　苏钰看到自己小姑的眼神已经越发不正常了，她下意识的打了一个哆嗦，双手抱肩，小声问道：“小姑你叫妇科医生来家干嘛？”
　　苏烟暇：“童主任以前是精神科的，我也是才想起来”
　　苏钰：→_→
　　好家伙，整半天还是认为我疯了呗。
　　苏钰懒得解释，抬手凌空一指，浴缸里顿时喷溅出一条水龙，冲着苏烟暇飞速而去，将其淋了一个透心凉。
　　苏烟暇：“！！！”
　　“喂？绿洲精神病院吗？我感觉我可能需要入院治疗……”苏烟暇再次拨通了电话，这次是那个精神病院的电话。
　　苏钰：“……”
　　算了，和这个傻子已经没什么好说的了。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。那个……这个……今天可能也许应该就先这样了，我高估自己的身体了，坐了一天车感觉晕乎乎的，抱歉，今天剩下更新要鸽了（点着手指小声bb）我知道我不对，但轻点……骂，怕疼～( •̥́ ˍ •̀ू )

第110章 这特喵的比欺负老实人还恶劣
　　苏钰费尽口舌才终于让小姑相信她真的是成仙了，而不是成精神病了。
　　裹上浴袍，苏钰坐在沙发上，一边擦着头发一边看向身旁的苏烟暇：“小姑，你说你好歹也是苏家家主，咱们苏家是修行家族你竟然不知道？”
　　“这话说的，你以前不也认为那是封建迷信嘛”苏烟暇毫不客气的反怼道。
　　苏钰：“……”我竟然没法反驳！
　　气氛瞬间有点尴尬。
　　一时间姑侄两人谁也不说话，大眼瞪小眼的看着对方。
　　要不说是亲姑侄呢，这把天聊死的功夫简直一脉相承。
　　十分钟后。
　　苏烟暇忍不住的问苏钰：“小钰儿，那你能凭空变出钱吗？”
　　“额……并不能”
　　凭空变出钱是什么鬼？你对仙是不是存在误会？
　　“那你能逆转生死吗？”苏烟暇继续问。
　　“也不能”
　　天行有常，生死有命，逆转生死是逆天而行啊……咦？我现在不就算是逆天而行了吗？
　　那我应该可以逆转生死的说……哪天研究研究。
　　“那将女人变成男人总行了吧”苏烟暇已经有点失望了，眼中期待的光芒也暗淡了下来。
　　苏钰苦笑连连：“小姑啊，你能不能不要总想着这些稀奇古怪的东西？修行修的是心，是道，是法，你说的这些是术，早就失传了东西……”
　　苏钰刚想给苏烟暇解释什么叫仙时，苏烟暇却一脸嫌弃，打断了苏钰的话：“也就说你这个仙其实并没有什么用咯？”
　　苏钰：“……”
　　啊这……好像真是这样啊。
　　苏钰自己都懵了，她这时候才恍然发觉，她成仙了和没成似乎区别不大。
　　就是能活的更久，就是战斗力更高了，顺便算命的本事更进一步了。
　　其他的……就没啥了。
　　我这是成了一个假仙吧！
　　苏钰捂脸，喜悦的心情荡然无存。
　　“切～”苏烟暇特不屑的切一声，然后起身，迈着猫步走向自己的房间。
　　还以为小侄女多牛了呢，结果就这？
　　浪费她感情。
　　还说能满足她愿望呢，就提了三个都满足不了。
　　苏烟暇觉得受到了欺骗，于是也就不将小侄女成仙了的这事放在心上，躺床上直接睡觉去了。
　　而苏钰……苏钰已经开始怀疑人生了。
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰换上刚网购来的衣服，是一套白裙，火狐公司今年的新款。
　　样式有点像古代襦裙，但比襦裙更仙，这套裙子自从上市后就卖的不咋滴。
　　漂亮是漂亮，但少有人能驾驭的了。
　　人靠衣装这话没错，但当衣服的美丽远超人的美丽时，那就是谁穿谁尴尬。
　　这套裙子就是这种情况，仙的没边，当代人就没几个能穿出那种出尘的感觉。
　　所以自然卖的不好。
　　但却很得苏钰的喜欢，穿上新衣的她站在落地镜前，心满意足的欣赏着自己的美貌。
　　就是这头发……有点长，往后一疏都到屁股了。
　　“这头发怎么长的这么快呢？”苏钰小声嘀咕了一句，将头发从身后扒拉了到胸前，玉指并成剑指，轻轻一划，头发就被斩下来三分之一。
　　苏钰满意的点点头，翻箱倒柜的找到了一条红色的发带，将齐背的头发系成一个单马尾……
　　一顿忙活后，苏钰这才走出了房间。
　　来到客厅后，看到小姑在吃早点，面包片和牛奶，相当简便的早餐。
　　苏钰不想吃，打算出门自己吃馄饨去，于是和苏烟暇打了一个招呼后就出门了。
　　“小姑，我去工作室了，晚上不回来了”
　　苏烟暇嘴里叼着面包片，一脸惊愕的看着苏钰离开的身影。
　　红唇下意识的微张，面包片掉地上了，但苏烟暇没空心疼，抬起双手揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看到的一样：
　　“那是小钰儿？她穿裙子了竟然！话说她穿裙子竟然美到了这等程度吗？”
　　苏烟暇莫名有了危机感，她觉得自己这个苏氏一族第一美人的称号怕是不保了！
　　……
　　另一边。
　　苏钰刚走出别墅区，正要坐车去往工作室时，突然间看到路边有个算命摊。
　　这里是申海有名的富人区，富人嘛多多少少都有点信这种东西。
　　也不能说信，更多的应该是图个心安，求个吉祥。
　　所以这一片的算命看风水什么的贼多，屡禁不止。
　　一见到算命摊，苏钰瞬间双眼发光，小跑着过去，从包包里掏出一沓钱就拍桌上了，对一看就是骗子的家伙说道：“你算命摊我买了，卖不？”
　　骗子：“……”这年头富人的脑回路这么让人捉摸不透的吗？
　　骗子乐呵呵的拿起钱，美滋滋的走了。
　　然后……刚出富人区这骗子就被车撞了。
　　没丧命，撞断了一条腿，得来的钱全花在接腿和住院上了。
　　骗子哭惨了。
　　当然，这是后话了。
　　此刻，苏钰新得了一个算命摊，正拿着毛笔，小舌头微伸抵在唇边，一脸开心的写着随缘算命四个大字。
　　然后，苏钰就双手插袖，像个老农民一样蹲在路旁，耐心等待着今天的有缘人上门。
　　嗯……又等去了看守所。
　　抓她的还是上次的小女警。
　　小女警都绝望了，冲着苏钰歇斯底里道：“怎么到哪都能遇到你，我今天刚调职到申海啊才，大小姐，您就不能让我消停点？”
　　“嘿嘿嘿”苏钰嘿嘿直笑，搓着小手，一脸不好意思：“对不起啊小姐姐，我控制不住自己嘛”
　　小女警：“……”
　　头回听到控制不住自己想去给人算命的。
　　豪门千金都这么奇怪吗？
　　小女警很无语，她感觉自己怕是和这个苏家大小姐杠上了，她也很无奈啊好吧。
　　这事不算大事，但她看到了又不能不抓，抓了过后还得放……这特么不是折腾人嘛！
　　“大小姐，您下次改玩塔罗牌行不行？别整易经算命那一套了”
　　苏钰一愣：“玩塔罗牌不算封建迷信？”
　　这里面是不是哪里不太对？
　　“这话说的，人家那叫文化，怎么就封建迷信了？”小女警留下一句意味深长的话后就转身走了。
　　独留苏钰自己在铁栅栏中凌乱，想半天才想明白了，忍不住出声喊道：“小姐姐，你这逻辑不对啊，易经算命是封建迷信，塔罗牌怎么就不是了？这里面有问题啊！”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。话说我今天刚知道，番茄不是我想怎么更新就怎么更新的，我现在的更新节奏会严重影响成绩，所以想和大家商量一下，以后工作日我三更，周六周日四更或者五更，你们看怎么样？

第111章 苏钰钰的一天
　　没人理苏钰，苏钰悻悻的坐到木板床上，默默生闷气。
　　凭什么玩塔罗牌就不会被抓？
　　这比欺负老实人还可恶
　　苏钰觉得下次见到来提货的公家人一定得让他向上反映反映。
　　搞区别对待这哪行？
　　苏.越发爱管闲事.钰。
　　“都给我老实点，进去”
　　这时候小女警又回来了，还带回了一帮花枝招展的女人，将这帮女人关进去后，小女警警告了苏钰一句：“大小姐，你别惹事啊，一会苏董就来接你”
　　小女警对上次老道吐血的事还记忆犹新，她可不希望再出类似的事情。
　　话说那老道为啥会吐血呢？
　　小女警想不明白，但她总觉得和苏家大小姐有关。
　　赌上警察的直觉！
　　伸出手指点了点苏钰，示意我记住你了，然后小女警就又离开了。
　　苏钰无奈苦笑，她怎么就给人留下了喜欢惹事的印象了？
　　着实搞不懂小女警的脑回路，苏钰又不会读心术，即使会也不能随便用，这对人太不尊重了。
　　苏钰现在都不随便见人就算命了，看多了容易心烦。
　　就好像现在，她就不想算这帮女人的命。
　　沦落风尘的女人，要不就是心甘情愿，要不就是心不甘情不愿但没办法。
　　不管哪种……都挺膈应人的。
　　看着三两成群凑在一起叽叽喳喳的妹子们，苏钰脑壳又疼了。
　　因为……这帮妹子的话题太露骨了。
　　好家伙，不愧是见过长短的，这话题就是刺激。
　　苏钰在心里直呼好家伙，面红耳赤着听着带颜色的八卦。
　　“姐妹儿，你好漂亮啊，像你这么漂亮的人也能犯事？”一个穿着皮衣皮裤，打扮很机车的帅气妹子凑到苏钰身边，脸上带着笑容和苏钰打招呼。
　　苏钰笑了笑，道：“小姐姐，为什么你会觉得漂亮的人不会犯事呢？”
　　“也对啊”机车美女憨笑着挠挠头，然后冲苏钰伸出手，像个男人似的，特豪爽的自我介绍道：“姐妹儿，你好，我姓马，你可以叫我马姐，相逢就是有缘，认识一下”
　　“苏钰”苏钰起身，伸手客气的和马姐握了握手。
　　同时苏钰心里挺好奇这人犯什么事了，看她这样子不像风尘女子，反而像……黑老大。
　　那种铜锣湾什么什么哥的“黑老大”。
　　看苏钰搭理自己，马姐就自来熟的搂着苏钰的肩膀坐下，小手一挥：“来，都来见过你们苏姐，你们苏姐一看就是大家闺秀，伺候好了少不了你们的打赏”
　　马姐话一落，刚才还在叽叽喳喳的妹子们立马不闹腾了，笑吟吟的过来给苏钰福礼：
　　“苏姐好”×6
　　“你……你们好”苏钰有点慌，她真头一次遇到这场面，一帮风姿各异的妹子福身行礼，甜甜叫苏姐……苏钰脸又红了。
　　苏钰装作什么事都没有发生，看向身边的马姐，转移话题道：“马姐，她们都是你的人？”
　　“不是”马姐笑了笑，一脸骄傲：“我是她们的恩客，包下她们挺多年了，所以她们很尊敬我”
　　一听这话，苏钰都愣了，她当然知道恩客是什么意思。
　　上下仔细打量着身边的马姐，苏钰脸上露出痴汉一般的笑容：“马姐，没有想到你好这口啊”
　　啧啧啧！
　　这个刺激！
　　马姐瞬间就不搂苏钰了，默默的坐远了些：“苏妹子，你别这样，我不喜欢良家少女的”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你这口味是真……算了。
　　苏钰懒得解释什么，对这个普通且自信还爱好独特的马姐她都不知道说什么好了。
　　整得我好像喜欢你似的，就你这副机车打扮就很败退好吧。
　　苏钰幽幽的看了马姐一眼，随后低头独自玩起了手机。
　　马姐以为自己伤了妹子的心，就很纠结，想去哄吧……不娶何撩呢？
　　不哄吧，又不忍心看到妹子伤心。
　　唉！
　　都怪我太优秀了，连大家闺秀都能迷住。
　　马姐拨弄了一下自己额前的碎发，暗暗怅然。
　　……
　　一个小时后。
　　苏烟暇来了，冷着脸将苏钰从看守所接了出来，苏钰笑嘻嘻的和新认识的妹子们挥手告别：“马姐还有大家，咱们下次再见”
　　“苏妹子，你是一个好人，我不值得”
　　“苏姐再见”
　　“苏姐有空来仙音阁玩，给你打八折”
　　“苏姐，小妹等着你，等着为你抚琴唱曲”
　　“……”
　　出了派出所后，苏烟暇忍不住问小侄女：“那帮人是？”
　　怎么小侄女进趟局子好像收获了一帮妹子一样呢？
　　“没什么，一帮……有趣的可怜人”
　　苏钰没有多说什么，笑着踏步往前走。
　　今天是有意思的一天，见到了很多有意思的人……人世繁华啊！
　　苏烟暇：“？？？”
　　怎么莫名觉得小侄女成仙后反而更莫名其妙，更……矫情了？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。剩下的一更晚上，就这么决定了，以后工作日三更，没办法，作者要吃饭的嘛，当然希望成绩越来越好，希望大家理解。为爱发电是没法持久的（乖巧鞠躬）

第112章 少女们的日常
　　将苏钰接出来后，苏烟暇就自己走了。
　　据她说是去和闺蜜蹦迪。
　　苏钰也搞不懂大白天的蹦哪门子迪，啥也不知道啥也不敢问，自己打车去魔音少女工作室了。
　　到地方后，苏钰都愣了。
　　“这是我工作室？”
　　看着面前的整栋都挂着魔音两字牌匾的楼，以及门口站在的迎宾小姐姐，苏钰严重怀疑自己走错了。
　　“偶像？”
　　这时候听到身后有人叫自己，苏钰回头一看，不用说，这么称呼自己的只有汤雪妍。
　　苏钰笑着张开双臂，向汤雪妍迎了过去：“雪妍，我回来了”
　　“偶像，我想死了你了，你这一个多月去哪了呜呜呜”汤雪妍扑进苏钰怀里，抱着苏钰就是一顿哭。
　　汤雪妍还以为再也见不到自己偶像了呢。
　　要不是问过苏妈妈，汤雪妍都想满世界的去找了。
　　回来就好，回来就好！
　　汤雪妍从苏钰怀里出来，转过身去擦了擦自己眼泪，然后回头冲苏钰露出欣喜的笑容，像个孩子向家长炫耀新得到的玩具一样，素手一挥：
　　“偶像，看看咱们的魔音娱乐公司怎么样！”
　　苏钰正发愁该怎么处理自己衣服胸前的泪痕呢，听到汤雪妍这话，抬头看了看整栋大楼，敷衍式的点点头：“不错，挺好”
　　就是有点花里胡哨。
　　还有我这个衣服咋办啊……哭什么哭嘛真是的，抹我一胸的泪。
　　苏钰实在受不了了，微微侧身，在没人注意到的时候用仙法给自己衣服来了一个清洁。
　　看着衣服又白，苏钰这才松了一口气，拉起汤雪妍的手往楼里走去。
　　没有人阻拦，两人顺利的进入大堂。
　　进去后，苏钰看着墙上挂着的几张照片，她这才明白为何刚才门迎小姐姐看她眼神中透着崇拜。
　　只见墙壁上她的照片位于正中央，下面有一副小字：魔音娱乐公司总裁。
　　嗯，汤雪妍的照片下是总经理，冯君的是市场部经理兼董事会董事，易文雅的是后勤部总管兼董事，就连江小萌也挂了一个职位。
　　公司吉祥物！
　　苏钰暗暗在心里直呼好家伙，什么鬼才想出来的招啊这是，摆上供桌的话可以当遗像用了。
　　汤雪妍看苏钰在盯着照片看，她献宝似的指着照片，道：“偶像，我想的这个办法好不好？这样就不用担心公司里的人不认识咱们了”
　　苏钰：“……”
　　我能说什么？
　　摇滚少女的思维模式就是……清奇啊！
　　……
　　“偶像，咱们公司现有艺人不多，只有三个，加上小萌才四个，但规模绝对不小。
　　各部门员工超三百，经纪人加上小君有五位，与b站等各大视频网站以及各大电视台都建立了合作关系。
　　我有信心明年咱们公司就会成为国内顶级娱乐公司……”
　　一路上汤雪妍的小嘴就没有停过，不停的巴巴巴。
　　给苏钰介绍着公司现状。
　　苏钰又不懂这玩意，听得是一脸懵，但又不好打断汤雪妍。
　　到了原来魔音少女工作室的位置，汤雪妍终于不说话了，上前去给苏钰开门。
　　苏钰也终于松了一口气，以前怎么没有发现雪妍这么能说呢？
　　走进客厅里，看到这里什么都没变，苏钰脸上挂起了笑容。
　　无论来多少次，无论过去了多久，这间工作室永远能让她感觉到温暖。
　　苏钰走到沙发处，抚了一下裙摆然后落座，美目看向正在倒茶的汤雪妍，问道：“雪妍，小萌她们呢？”
　　“小君和文雅去江杭谈一个合作，小萌……小萌应该还没起”汤雪妍将茶杯放在茶几上，转头冲着里屋喊：“小萌，你钰姐姐回来了”
　　话音刚落，苏钰就看到穿着小兔子睡衣的江小萌跑了出来。
　　江小萌往沙发上一看，看到沙发上坐着的苏钰，她歪头愣神了良久，最后终于确认了这就是自己的钰姐姐。
　　“钰姐姐～”江小萌欣喜的跑过去，直接扑到了苏钰怀里，小脸蹭着苏钰的……咳咳，“钰姐姐，我好想好想你”
　　“我看你是想我的礼物吧”苏钰伸手掐着江小萌的脸，满眼的宠溺。
　　“嘿嘿嘿～都想，都想”江小萌嘿嘿一笑，小脸微红道。
　　“礼物这次真没有，不过我可以带你去吃大餐”苏钰这段时间风餐露宿的，沉迷修仙无法自拔，哪有空给江小萌买礼物，刚才倒想去买了，这不又意外进局子了嘛。
　　出来后……好吧，苏钰承认，她就是忘了。
　　“不用吃大餐，钰姐姐你回来就好”江小萌坐在苏钰怀里，双手抱着苏钰的脖子，像只温顺的小猫咪。
　　这话让苏钰快感动哭了。
　　我家小萌终于长大了，吾心甚慰啊！
　　结果……感动没持续两分钟。
　　江小萌笑嘻嘻的又说道：“我看上一款项链，只要钰姐姐你借我钱买就行，不多，就三万，我下月还你”
　　苏钰：“……”
　　白感动一场。
　　“小萌，你上周演出挣的钱呢？五百万呢，哪去了？”一旁的汤雪妍好奇的询问道，她明明记得上周江小萌就挣了五百万，而且作为公司股东，江小萌和公司是没有分成合同的，她挣多少全是她自己的。
　　汤雪妍就很纳闷，五百万这么快就没了？
　　这可不行，哪能这么花钱啊。
　　“你别提五百万，提起来我就来气”一听到五百万三个字，江小萌瞬间炸毛，从苏钰身上下来，跳到茶几上，气得直跺脚：“全让我爷爷那个老坏蛋忽悠跑了，他说给我理财，结果这财就理没了，太过分了！”
　　“这……”汤雪妍顿时没话说了，人家家事她不好评论。
　　一旁的苏钰无奈扶额，她算是发现了，江小傻瓜还是依旧傻。
　　理财的鬼话也能信？
　　要不就是她爷爷被骗了，要不就是她被骗了……咦？江小傻瓜的爷爷竟然是……
　　苏钰下意识的掐算了一下，然后发现江小傻瓜的家世竟然这般恐怖。
　　这放在古代算是公主了啊！
　　“小萌，下次我见到你爷爷时帮你要钱”苏钰安抚道，她这话倒真不是吹牛逼，她的军工公司马上就要交第一批货了，到时二号首长肯定要来亲自验货，整不好一号首长都得来。
　　那时自然可以要钱了。
　　嗯，就当替小萌报仇，多讹上一笔。
　　“钰姐姐，你真好”一听苏钰这话，江小萌立马开心，冲着苏钰露出甜甜的笑容：“钰姐姐，你要是能帮我再多要五百万就好了，我得让他老头明白什么叫人间险恶”
　　苏钰：“？？？”这个词是这么用的吗？
　　第三更，日常求催更看广告。今天就先这样了，再见！

第113章 汤妹子制作的选秀节目
　　苏钰三人聊了一会天后，就出去找了一个饭店吃饭。
　　吃的是海鲜。
　　江小萌手舞足蹈的应付着面前的大闸蟹，苏钰和汤雪妍则优雅的喝着果汁聊天。
　　话题聊着聊着就聊到了公司最近在筹备的一个选秀节目。
　　叫《姐姐向前冲》
　　汤雪妍想让苏钰过来当导师。
　　“偶像，以你如今在娱乐圈中的地位以及号召力，你要是说当导师，咱们这个节目肯定爆火”
　　这话汤雪妍倒真不是胡说。
　　苏钰昨晚也看了最近的娱乐圈动向，然后她就发现自己被封后了。
　　影后歌后双后位。
　　起因是《武则天》的开播。
　　一开播直接爆火，收视率更是创了华夏电影电视剧记录。
　　苏钰这个制片人加导演加编剧瞬间爆火。
　　从万人唾骂变成了万人追捧。
　　有人更是评论《武则天》是开影史先河，评论苏钰是华夏几千年不世出的天才，先进的拍摄手段，高超的演技以及富有感染力的歌声，简直就是华夏的迈克尔。
　　总之就是把苏钰一顿吹。
　　《武则天》这部剧更是入选了戛纳电影节。
　　一部电视剧入选电影节……也是够奇葩的了。
　　当时苏钰正在雪山上抓狼玩呢，自然没有去参加。
　　但不管怎么说，苏钰和江小萌现在就是华夏娱乐圈的顶流。
　　江小萌在歌手上力压众前辈夺冠，简直惊艳了华语乐坛。
　　对了，关于这个封号的问题，网上还吵过。
　　有人觉得江小萌应该是歌后，苏钰应该是歌皇，因为她那攻气十足的女帝音和后真是不搭边。
　　有人觉得苏钰是女孩纸，自然就是歌后。
　　还有人觉得应该给苏钰单独起个名号，就叫苏女帝。
　　总之苏钰和江小萌是火的一塌糊涂。
　　对此，苏钰自己是懵的，甚至怀疑华夏民众的审美了。
　　就她拍出来的那破电视剧也能火？
　　那就是她当初拍着玩顺便想圈钱的东西好吧。
　　迷惑行为。
　　所以如今听到汤雪妍让她当导师，苏钰刚开始是不想同意的，后来一想反正闲着也是闲着，就当体验人生了。
　　于是就答应了。
　　“我，我参加，不过你得告诉我这节目到底是干嘛的吧”
　　汤雪妍：“……”
　　“偶像，我怎么感觉你这趟回来变了呢？”汤雪妍莫名觉得苏钰变了，变得仙气十足，变得不食人间烟火，就是……不像人了。
　　她筹备的节目最近在网上都吵开锅了好吧。
　　《姐姐向前冲》是一个选偶像团体的节目。
　　不同于其他这类节目，这个节目是将三十岁加的女艺人们重新召集到一起，然后选出七位爱豆。
　　汤雪妍砸了大量钱用来宣传，当她反正自己偶像竟然不知道这个节目时，汤雪妍顿时有种钱打了水票的感觉。
　　这是退网了多久？
　　汤雪妍就很疑惑。
　　“这个……那个……人总会变的嘛，我就是想开了一些事”苏钰支支吾吾道。
　　她没法和朋友们解释，难道和她们说我成仙了？
　　别闹了，苏钰敢保证，只要她这么说，要不就是汤雪妍当她疯了，要不就是汤雪妍认为自己疯了。
　　小姑就是活生生的例子。
　　苏钰可不想再费尽口舌解释一遍，怪累口条的……咦？这话是不是有点怪怪的？
　　苏钰日常思维跑偏中……
　　……
　　当天下午，苏钰汤雪妍还有江小萌就赶往了永康假日度假区。
　　《姐姐向前冲》节目明天就要在这录制。
　　汤雪妍相当豪横，直接包下了整个度假区。
　　这个度假区算是申海有名的了，总占地面积两万多亩，包括城堡啊，花园啊等等。
　　苏钰觉得这一天要是没有三十万包不下来，而这个节目据说要录制一个多月。
　　一天最低三十万，十天三百万……好家伙一个月上千万出去了。
　　苏钰这个心疼啊，她现在严重怀疑这个项目扑了。
　　但看到好朋友那兴致勃勃样，苏钰又不忍心打击她，只能伸手拍了拍她肩膀。
　　自家姑娘，能怎么办？
　　宠着呗！
　　不就是钱嘛，花！
　　但还是好心疼啊
　　⊙﹏⊙
　　汤雪妍：“？？？”
　　偶像这是怎么了？
　　看到苏钰一脸哀怨样，汤雪妍是满头问号，她发现自己越来越搞不懂偶像的脑回路了。
　　索性也就不多想。
　　一手牵着一个，大步走进度假区。
　　一路上，汤雪妍不停的在和苏钰说着自己的宏伟计划。
　　“偶像，你看这个喷泉，到时让小姐姐们现在这里，这喷泉一喷水……啧啧啧，那画面肯定美翻了”
　　“偶像，你再看这个城堡，多有艺术美感”
　　“还有这个小花园，小姐姐们站在这里拍照做游戏，到时咱们当成幕后发出去，绝对火我跟你说”
　　“……”
　　苏钰：→_→
　　我觉得你怕是在做梦，一个破选秀节目整得这么花里胡哨的，能挣钱才见鬼呢。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。第二更应该是中午左右，剩下的就是老时间了。对了，你们别纠结苏钰成的是个什么仙，这不重要，你们就当她这是游戏红尘就行。

第114章 苏钰：这破节目肯定凉
　　第二天明星们就入营了。
　　和她们同来的还有一个舞蹈方面的导师，是一个帅小伙，看起来酷酷的。
　　只不过似乎有点腼腆，看到苏钰后脸刷的就红了。
　　倒是那帮明星小姐姐们对苏钰一点不认生，围着她叽叽喳喳的问东问西。
　　“苏姐，你演的武则天简直绝了，有空教教我演戏呗”
　　“苏姐苏姐，我喜欢你唱的歌，每首都喜欢，我想和你学唱歌可以吗？”
　　“苏姐，我最近在投资一部电影，可以请你客串一个角色吗？”
　　“苏姐……”
　　苏钰被烦的实在头疼，就敷衍了两句，然后让汤雪妍带她们去入住。
　　等这帮小姐姐们走后，苏钰坐在小公园的长椅上，看着池塘里的荷花发呆。
　　今天见到了这帮曾经或成名或名扬四海的小姐姐们，苏钰越发觉得这个节目的前景堪忧。
　　太能闹腾了，而且一个个看对方的眼神都充满了敌意。
　　女人一多事就多，苏钰现在深觉这话是真理。
　　刚入营一个个的就暗自较劲，再过几天不得翻天？
　　苏钰突然间想走了。
　　……
　　过了一会，等众人都收拾完床铺后，汤雪妍就指挥着工作人员开始今天的录制了。
　　魔音娱乐公司家大业大，出场费也给的豪爽，所以倒是没人有什么意见。
　　一帮小姐姐在录制地点的大厅里落座寒暄。
　　苏钰她们这几个导师也躲在另一个房间透过监控观察着。
　　汤雪妍和那个舞蹈导师聊着天，那个导师叫王博，在舞蹈方面算是青年才俊。
　　汤雪妍其实有心把他挖到魔音娱乐公司，所以态度上就亲和了许多：“小博，你觉得这些人底子怎么样？能达到你的要求吗？”
　　来参加录制的大多数都是曾经的演员，根本就没有任何唱歌跳舞方面的底子。
　　汤雪妍这么说其实就是为了和王博搭上话，顺便联络联络感情。
　　不曾想人家王博根本不吃这一套，态度上很是谦卑：“汤姐您说笑了，这些小姐姐都是我的前辈，我可不敢随意评价”
　　王博的事业刚刚起步，哪里敢得罪人，但他又不会和人打哈哈，所以就直话直说了。
　　况且经纪人也告诉他要立耿直人设。
　　而王博这么一说，汤雪妍立马接不下去话了，只能尬笑以对。
　　幸好，这时候第一个选手进来展示才艺了，这才缓解了尴尬。
　　这是位演员，展示的才艺是唱歌，那个歌声……这么说吧，苏钰听完后想撞墙。
　　她感觉百万修音师都挽救不了这个歌声，要是就这么播出去都能算播放事故。
　　随后陆续有小姐姐进来展示，跳舞的，唱歌的，说单口相声的……给苏钰整得是脑瓜子嗡嗡的。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么要来这破地方？
　　哲学三问充斥着脑海，下意识的看了身边的江小萌一眼，发现这妹子都快睡着了。
　　苏钰：“……”好家伙，小萌不愧是小萌，在这等噪音下都能稳坐钓鱼台。
　　“选手们都停一下，咱们放松放松”苏钰实在忍不住，她觉得再这么看下去她得疯，于是拿起对讲机说了一句，然后看向汤雪妍她们：“咱们出去和选手们说说话”
　　苏钰还是善良的，没有实话实话，给选手们留了点面子。
　　话落，苏钰率先出了房间，走到大厅，笑着和众位小姐姐们挥手打招呼：“你们好”
　　“苏姐好”×N
　　苏钰在娱乐圈的地位摆着呢，况且……也有钱，所以没人敢托大，都起身弯腰行礼，恭恭敬敬的叫一声姐。
　　苏钰也没有扭捏，大大方方承了这礼，也客气的冲人点点头，然后压压手示意大家坐下，“都别客气，你们都是我的前辈，大家像朋友一样聊聊天”
　　说着话，苏钰就抚了抚裤子，大大咧咧的盘腿坐在地上。
　　幸亏苏钰今天穿的是七分裤，不然就……走光了。
　　众人看苏钰没架子，也就放松了，气氛一时间轻松了不少。
　　“反正闲着也是闲着，那让王老师给咱们来段舞蹈吧”苏钰看王博过来了，于是笑着起哄道，主要是……苏钰想看看专业的舞蹈来洗洗眼睛。
　　听到苏钰点自己了，王博脸一红，但也没有拒绝，大大方方的来了一段街舞。
　　专业的就是专业的，这段街舞跳的帅气十足。
　　尤其是最后那一个回眸，苏钰都感觉被撩到了。
　　小王同学跳了一段舞后就坐到一旁，也不说话，看着挺高冷。
　　但实际上……小王同学慌啊，这里就他一个男同胞，小王同学莫名感觉自己进了盘丝洞。
　　尤其是……小王同学发现有些小姐姐看向他的眼神都冒光了。
　　可怕(๑ó﹏ò๑)
　　小王同学暗暗心慌，江小萌却来了兴趣，歪头想了想，然后……就完美复制出了刚才的舞蹈。
　　“没意思，太简单了”
　　跳完后，江小萌小嘴一嘟，有点不开心的嘟囔了一句，还以为舞蹈多有趣意思呢，结果就这？
　　发现舞蹈不好玩，于是江小萌就跑一旁蹲着玩手机去了。
　　她最近淘到了一款新游戏，叫雀魂，江小萌觉得这个游戏挺有挑战性的，她已经五连跪了。
　　苏钰：“……”
　　这蠢萝莉……真是人？
　　苏钰觉得自己这个仙和江小萌一比似乎差远了。
　　苏钰怀疑人生，其他人也好不到哪去，江小萌露的这一手简直惊呆了众人。
　　原本叽叽喳喳聊着天的众女立马不说话了，大厅里安静的掉根针似乎都能听到。
　　半晌，
　　有人怯怯的问道：“魔音娱乐公司的艺人都这么强的吗？”
　　“似乎好像是”
　　“那咱们重新出道还有意义吗？”
　　众人：“……”姐妹，会说话您就多说点。
　　众女被江小萌打击的够呛，而江小萌自己心里却没有一点b数，她觉得人都在看自己，抬起头满脸疑惑，举了举自己的手机，怯怯的问道：“你们也想玩？”
　　于是……一帮人都玩起了雀魂。
　　以这帮人朴素的想法是：小萌这么厉害，她玩的游戏也一定暗藏玄机，得玩！
　　苏钰：“？？？”
　　这破节目能火就真特么的离谱了。
　　汤雪妍无奈扶额，她突然间觉得自己让江小萌来当导师就是一个错误！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。我绝不会承认我最近痴迷雀魂所以才写的这章，绝不承认！哼哼哼(ノ=Д=)ノ┻━┻辣鸡游戏，伤我自尊，删游戏，必须删！

第115章 苏钰钰的算命摊开业了
　　一番闲聊后，录制继续。
　　不知道是错觉还是什么，苏钰觉得后上来展示的水平好多了。
　　好像都突然间燃起来了一样。
　　苏钰喜欢一个名叫黄玲玲的小姐姐，这个小姐姐看起来像个小作精，但是嗓音是真好，一股子妖魅味，这不是贬义词。
　　一个歌手有自己独特的嗓音魅力这是非常好的天赋。
　　比如苏钰她自己的女帝音，比如汤雪妍的摇滚嗓，再比如江小萌的……算了，这妹子最大的特色就是能复制别人的特色。
　　这特么的不是天赋，这是神技！
　　一想起江小萌，苏钰就感觉很受挫，在蠢萝莉这里，她总是在受打击。
　　苏钰忍不住看向一旁的江小萌，看到这蠢萝莉还在玩手机，苏钰就很纳闷。
　　就一副废宅少女模样的家伙能得上天这么眷顾？
　　老天爷真是瞎眼了！
　　咦？
　　话说世间到底是不是真存在天道呢？
　　哪天研究一下。
　　苏钰拿起笔在小本本上画了一个圈，嗯，这代表天道。
　　在苏钰低头画圈圈时，黄玲玲唱完了，已经往外走去。
　　等黄玲玲走后，下一个选手没有进场前，苏钰以眼神示意汤雪妍：把那个人想办法签下来。
　　汤雪妍冲苏钰比划了一个ok的手势，然后继续低头看资料。
　　……
　　亮相还在继续，苏钰就再也没有看到让她觉得有潜力的人了，索性就无聊的给这帮人算起了命。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这帮表面上看起来光鲜亮丽的明星们，实际上真……不咋滴。
　　算出了一个家暴的，一个破产的，好几个私生活混乱的，最离谱的是竟然还有一个时间管理大师。
　　等等一系列有问题的。
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　苏钰暗暗在心里惊叹，她实在没有想到小时候还觉得是女神的几个竟然玩的这么嗨。
　　有金主都是小意思，人家一些人有好几个金主！
　　苏钰突然间不想把这个节目办下去了，万一以后被网友扒出黑料……啧啧啧。
　　“雪妍，我还有事，先走了”
　　和汤雪妍说了一声后，苏钰直接就走了，她打算以后就过来溜达一趟得了，让她长期和这帮女人相处……苏钰觉得自己怕是遭不住。
　　一不小心就算出了一些不该算到的东西那多尴尬？
　　苏钰走后，汤雪妍无奈的摇摇头，她了解自己朋友的性格，知道肯定是这帮人让偶像觉得辣眼睛了。
　　别说偶像了，就她自己也觉得辣眼睛。
　　话说我办的这个节目扑街的可能性很大啊！
　　汤雪妍开始担忧了起来，这可是她第一次独立筹备一个活动，花了三千多万呢，哪能就这么扑街？
　　钱是小事，问题是面子挂不住啊。
　　汤雪妍甚至都能想到冯君听到她节目扑街后的表情了。
　　肯定是一副“我早就知道你会扑街”的臭屁模样，整不好还会来一句：我就说选秀不行嘛，你不听。
　　不行！
　　绝不能出现那种情况！
　　汤雪妍下意识的打了一个哆嗦，扑街事小，被冯君嘲讽事大，面子不能丢！
　　汤雪妍燃起来了又，她现在心里已经有想法了。
　　这年头不都抄人设玩cp搞热度嘛，她也会，都是千年的狐狸了，谁不会玩聊斋似的。
　　“小萌，你放心，我绝对不会把你零食钱搭进去的”汤雪妍越想越兴奋，忍不住的拍了一旁江小萌的大腿一下。
　　江小萌手一抖，手机直接掉地上了，屏幕摔的稀碎。
　　“啊～呜呜呜(┯_┯)”江小萌哇的一声就哭了，小拳头不停的锤汤雪妍胳膊：“汤傻子，你赔我手机，赔我手机！我要赢了啊，好不容易赢一次要……呜呜呜！”
　　然后……一帮人节目也没法录了，就开始哄江小萌。
　　王博看着乱成一锅粥的女同胞那边，他默默掏出手机，给自己的经纪人打了电话，小声问道：“喂刘姐，我想知道我要罢工需要付多少违约金？”
　　……
　　《姐姐向前冲》节目组乱成一团，而苏钰这边则轻松自在。
　　她打了一辆车直接回市里去了，随便找了个地方又摆上了算命摊。
　　今天给那帮小姐姐们算命被恶心到了，苏钰打算等一个有缘人洗洗脑子。
　　苏钰这回学聪明了，找了一个犄角格拉，这样就不用担心再被抓了。
　　玩塔罗牌是不可能的，这辈子都不可能，只能用易经算命法来解解馋酱紫。
　　这次还真让苏钰等来了一个有缘人，是一个小偷……不，准确的说是一群小偷。
　　苏钰看着一帮壮小伙抬着一个十几岁的小孩从她身前跑过，她眨巴眨巴着眼睛，疑惑不解的出声问道：“怎么？这年头小偷都集体作案而且打算不偷东西偷人了？”
　　众小伙：“……”这话怎么这么奇怪呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，一会还有一更，日常求催更看广告。

第116章 苏钰钰确定成的是仙？
　　这帮壮小伙瞬间停住脚步，小心翼翼的将人放下，其中一个领头模样的人走上前。
　　掏出刀子冲着苏钰比划，一副凶狠模样：“死丫头，你别多管闲事，不然当心老子弄死你”
　　“大哥大哥，算了，一个小姑娘而已”
　　“就是，大哥咱不和女人计较”
　　“抓紧把老七送医院才是”
　　“……”
　　其他人连忙又是抓手又是抱腰，七嘴八舌的劝说着。
　　苏钰觉得这帮人挺有意思，明明已经身处黑暗了，却心藏光明。
　　自己好歹也是一个美女，这帮人竟然没有起邪念，这地方人迹罕至，要是换群人最低也得调戏两句。
　　而且这帮人眼神清澈，就连拿刀的那个老大，苏钰都看出来他只是虚张声势。
　　就好像一只小奶狗一样，冲人亮出獠牙，努力证明自己超凶，实际上……相当可爱。
　　苏钰笑了笑，屈指一弹老大手里的小刀刀身。
　　“砰！”
　　一声脆响后，刀身直接被弹断。
　　这帮壮小伙吓傻了都，一指弹断刀身……这是人？
　　“老大，点子扎手”
　　“你特么怎么说话呢？什么点子不点子的，这是女神，女神好吧！”老大挥手就给了自己兄弟脑袋一巴掌，随后将另一只手里的匕首把扔掉，脸上带着讨好笑容的冲苏钰拱手行礼：
　　“女神，我们兄弟有眼不识泰山，请您大人不计小人过，若您实在过不去这个坎，您划下道来，我过肩龙接了”
　　这个自称过肩龙的小伙子倒是光棍，话说的也漂亮，一看就是在江湖上摸爬滚打过来的。
　　年纪轻轻，看上去也就不到十八岁，却一副老成模样。
　　苏钰深深看了这人一眼，没有说话，走过他身边，想弯腰去碰他身后躺在地上的那个孩子。
　　就是刚才这一帮人抬着的那个孩子。
　　过肩龙飞速的挡在苏钰面前，将孩子挡在身后，眼神中透着凶狠，一副要拼命的架势：“女神，冒犯您的人是我，和我兄弟无关，你想对我怎样都成，别碰我兄弟，不然我……”
　　不然怎么样过肩龙没说。
　　但看他这副护食模样，苏钰也明白是什么意思了。
　　为表示尊重，苏钰举了举手，往后退了两步，指了指过肩龙身后，“哥们，你朋友他快死了”
　　以苏钰如今的本事，打眼一看就知道人要不行了，就剩下最后一口气吊着。
　　苏钰救不了，即使能救也不会救，逆转生死，这因果太大了，这个孩子还不起。
　　苏钰自成仙后就感应到了一股冥冥之中的力量，这股力量在不停的提示她什么能做，什么不能做。
　　苏钰其实并不觉得这股力量有多强，她根本不怕，但是没必要对上。
　　她认为这可能就是系统2.0给的那本修仙功法中说的因果。
　　因果是什么苏钰搞不懂，也没必要搞懂。
　　她只需要知道哪些事可以做，而逆转生死显然不在这个可以做的范围内。
　　不过苏钰倒是可以帮人续个命，刚才想碰那个孩子就是想帮他续命。
　　但被拦住了，苏钰就没有继续，直接踏步走开了。
　　她讲究缘，今天遇到这帮人是缘，想给那个孩子续命也是缘，但如今这个缘被断了。
　　再继续下去就要和那股神秘力量硬刚了，为了一个萍水相逢的人，不值得。
　　仙者，随心所欲也！
　　……
　　“老大，咱们……”
　　“抬上小七去医院，怎么也得让小七见到今天的落日，他最喜欢看落日了”
　　“老大，咱们以后……”
　　“以后的事以后再说吧”
　　……
　　苏钰离开胡同后，转道直接去了一个会所。
　　自然不是潇洒去的。
　　那帮孩子的故事苏钰一算就算到了，无非就是俗套的狗血故事。
　　被人控制着去偷东西，骂名恶事他们背，而控制他们的人赚的盆满锅满。
　　这特么的还有天理吗？
　　既然没有，那她苏某人就来做这个天理。
　　她是无法帮人续命，但帮人惩治个衣冠楚楚的混蛋还是可以的。
　　而那个混蛋现在就在这个会所中，竟然还是这个会所的老板。
　　在申海都算有名的青年才俊竟然是个控制着地下某条灰色产业链的畜牲，这你敢信？
　　反正苏钰是挺惊讶的。
　　苏钰神不知鬼不觉的潜进去了皇城会所，嗯，这会所名字就叫皇城，听听这名字，多豪橫！
　　“皇城？呵呵，我就看这个皇城能不能护住你这个“帝王””苏钰嘲讽一笑，喃喃自语一句后直接潜到了顶楼办公室。
　　此时，
　　这个会所的老板正悠哉悠哉的品着红酒，看到进来个美女，他从沙发上起身，笑眯眯的走上前：“美女，你找谁？”
　　说着话，这货就要动手去摸苏钰的脸。
　　也是够心大了，自己的办公室悄无声息进来一个人，这货不但不害怕反而想去调戏。
　　苏钰都不禁在心里为他的勇气点赞，并且……顺便掰断了他两只爪子。
　　“啊！”
　　男人疼的啊啊啊直叫唤。
　　“嘘”苏钰玉指轻抵男人唇边，示意他别出声，微笑着看着一脸惊恐的人，苏钰柔声道：“先别叫，还有两条腿呢”
　　男人顿时说不出话，他张嘴想大叫却怎么也喊不出声。
　　他眼中带着惊恐，怨恨，怒火等等复杂情绪，最后化作……求饶。
　　跪在地上不停地在磕头。
　　态度卑微，但心中的怒火却不消！
　　这个疯女人是谁啊……你等着，老子只要活下来一定让你感受……疯女人，疯女人！
　　额头磕破了，鲜红的血液流了出来，沾在雪白的地板上，是那么的鲜红、艳丽。
　　苏钰眼眸深处闪烁着嗜血的光芒，面带笑容的一寸寸捏断男人的两条腿。
　　男人疼的昏死了过去。
　　苏钰这才满意，从茶几上的纸抽里抽出一张面巾纸擦了擦手，随后顺手扔到了纸筒中。
　　走到男人的办公桌前，从他电脑中找到了一系列犯罪证据。
　　苏钰直接打包发给了警局，她是守法好市民，当然要报警啦。
　　做完这些，苏钰长出一口气。
　　呼～这下心情舒畅多了。
　　苏钰心满意足的离开了，并顺手顺走了人家一瓶红酒……
　　嗯，打了人家，还拿人家东西……不愧是苏某人！
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，日常求催更看广告。今天的完事了，明天见……算了，有些话不吐不快，这章我又犯戒了，又开始“作死”，但实在是被气到了，你们看的可能有点迷糊，那是因为我没敢细写，咱一个普通人就算看到了一些问题也做不了什么，只能写写东西发泄一下了，借用苏钰钰的手让我自己爽爽。对不起，请大家原谅我的任性，没办法，我总是控制不住自己想去在书里夹带私货，你们就当看个热闹。我觉没有隐喻任何事情，请勿过度解读（求生欲极强）

第117章 苏钰钰的脑回路从未让人失望过
　　从会所出来后，苏钰像个该溜子似的，一边对瓶吹红酒一边满市里的闲逛。
　　一个美女，这么豪放的喝酒本该引起路人的注意，但路人仿佛都没有看到她一样。
　　不，准确的说应该是自动忽视了她。
　　苏钰将自己的存在感降到了最低，她突然间发现这么玩挺有意思。
　　她可以暗中观察着别人，而别人却无法注意到她。
　　苏钰莫名有了种偷窥的刺激感。
　　一瓶红酒入肚，苏钰没有任何感觉，就像喝了一瓶水，寡然无味。
　　“无趣，现在喝个酒都喝不醉了”苏钰摸摸自己肚子，小嘴一撇，低声嘀咕了一句。
　　一捏手中的酒瓶子，酒瓶子立马变成了粉末，微风一吹，随之消散。
　　真.尘归尘土归土。
　　环保的一比。
　　苏钰没有喝爽，就想继续喝，正巧看到了路边有个小酒吧，苏钰没有犹豫，直接走了进去。
　　可能因为是白天，小酒吧里没有多少客人，就有四个看起来二十多岁的男人坐在一桌吹牛逼。
　　苏钰扫了一眼，然后找了个靠窗的位置坐了下来，并且撤掉了身上的仙法。
　　正在柜台擦桌子的酒保看到店里突然间多出来了个漂亮妹子，他愣了愣。
　　这妹子什么时候来的？
　　酒保没有多想，以为是自己没注意，他放下抹布，连忙迎过去：“美女，想喝点什么？”
　　苏钰掏出钱包，从里面拿出一沓钱拍桌上，“温两碗黄酒，再来一碟茴香豆”
　　苏钰早就想尝尝黄酒是什么味道了，对，还有茴香豆。
　　酒保一愣，脸色有点不自然：“美女，没有黄酒，也没有茴香豆”
　　来主题酒吧点黄酒和茴香豆？
　　这看着挺漂亮的妹子怎么脑子似乎有点不正常呢？
　　“这回有了吗？”苏钰又掏出一沓钱拍桌上，两沓钱足有三万多。
　　酒保连忙拿起桌上的钱，赔笑道：“有了有了，美女请稍等”
　　说着话，酒保拿着钱就狂奔出酒吧。
　　遇到了一个傻大款，这事太惊喜了！
　　酒保可不管酒吧能不能做，反正钱得挣。
　　酒吧不能做就去隔壁饭店买……三万啊这可是！
　　看着酒保远去的身影，苏钰下意识的勾唇一笑，她这一刻突然间懂了自己小姑的快乐。
　　原来拿钱砸人这么爽啊！
　　苏钰又get到一个新知识点。
　　……
　　过了大约十分钟后。
　　酒保端着黄酒和茴香豆回来了，将其放在桌上：“美女，请慢用”
　　“嗯”苏钰点点头，伸手捻起一颗茴香豆扔嘴里，嚼了两口后咽下，吧唧了嘴，苏钰有点失望。
　　原来茴香豆并不怎么好吃啊。
　　端起一碗黄酒抿了一口，苏钰眼睛一亮，她喜欢这个口感，这酒不错。
　　又喝了一口……嗯，再来一口……
　　一碗黄酒就见底了。
　　“小二，再来两碗……不，两坛”苏钰喝嗨了，从钱包里掏出一张卡直接拍桌上：“刷卡，随便刷”
　　“好嘞，您稍等”酒.小二.保美滋滋的又去买黄酒去了。
　　什么？
　　你说尊严呢？
　　有钱挣要什么尊严，小二就小二呗，顾客就是上帝，更何况这个“上帝”还是女孩呢。
　　两坛酒买回来了，刷了十万。
　　苏钰根本不关心花了多少钱，她现在对钱没兴趣，只想喝酒。
　　银行卡随意扔在桌上，苏钰一小口一小口的抿着酒，笑眼弯弯，双颊微红，嘴角挂着浅浅的笑容。
　　这时候，另一桌客人的话题引起了苏钰的兴趣。
　　她一边喝着黄酒一边侧耳倾听。
　　“我跟你们说个真事，我朋友四舅家的小侄子亲身经历的事。
　　他的名字你们别问，就叫他X吧，这事我不能说太多，懂的自然懂，不懂也别多问……”
　　说话的是一个大胡子，显然有点喝多了，说话都神神叨叨的了，但他说的事情还颇有逻辑性。
　　故事是这样的：
　　x是某校的一个高三学生，有天上午自习课，他闲着没事就和朋友去外面打羽毛球了。
　　外面的天很炎热，两人刚开始在体育馆周围打，后来热的受不了了就想找个背阴地方。
　　正巧在原来的宿舍楼后面看到了朋友王博文和L在那里打球。
　　X领着同班同学迎过去。
　　四人闲聊了一阵后开始打双人羽毛球。
　　结果一不小心把球打进了宿舍楼里，那球很贵，四人就想着进去找……
　　宿舍楼早就废弃了，里面充斥着腐朽的味道。
　　四人莫名很害怕，X的同班同学不想继续往前走了，所以就留在原地等他们。
　　剩下三人继续在破旧宿舍楼里找死……啊不，找球。
　　到三楼时，王博文突然间说：“我钥匙掉了，我回去找，你们先走”
　　说着话他就跑下了楼。
　　这一刻，x突然间有种感觉，仿佛他再也见不到王博文了。
　　而故事的结局也确实是这样。
　　王博文失踪了，不……准确的说除了X和L记得他外，就没人记得有这么一个人。
　　L吓傻了，X也崩溃了，他不停的想去证明王博文存在，他记得王博文家的地址，记得他的生日，记得他的喜好，记得他是在哪所小学哪所中学毕业的……可是，他没法证明他存在过。
　　过往的一切关于王博文的痕迹仿佛都被什么神秘力量抹除了一样，王博文就好像真的不曾存在……
　　X找了一年……五年……十年……没有任何结果。
　　……
　　“这……这是爱情吧”听完大胡子的故事，苏钰下意识的脱口而出，声音还挺大，另一桌正沉浸在细思极恐故事里的四人立马回头看向苏钰。
　　苏钰连忙捂嘴，心虚的看向窗外，一副“我啥也不知道我啥也没有说”的模样。
　　四人：“……”妈蛋，气氛全破坏了……话说这美女说的似乎在理啊。
　　这特么绝对是爱情，这要都不算爱，那什么是爱？
　　纵使天下人都不记得你，我亦坚信你存在，不论你在何处，我一定要找到你。
　　十年不行就二十年，三十年甚至一辈子……一定要找到你！
　　这么一想……好浪漫啊！
　　几个喝多了的男人看向对方的眼神已经怪异了起来。
　　空气中弥漫着哲♂学的气息……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第118章 苏钰钰的“探险”
　　苏钰对他们说的事情挺感兴趣，拿出手机搜索了一下，发现这事在挺多年前在网上闹得挺凶。
　　起因是一个帖子，这帖子以第一人称说了这事。
　　后来发帖人说是自己精神分裂，说的是故事。
　　但至今也有很多人觉得这根本不是故事。
　　查完基本信息，苏钰一口干了最后一点酒，施法散了体内酒气后，拿起桌上的银行卡随便揣兜里，然后手握着手机就离开了酒吧。
　　出酒吧大门后，苏钰掐指一算，推算出当事人的所在位置，很凑巧，当事人现在就在申海。
　　苏钰打算先去见见当事人的，于是直接顺着市里大路直接往东走，没有打车，在申海这个破地方，苏钰觉得车的速度还没有她走的速度快呢。
　　一整就堵车，这谁受得了？
　　……
　　二十分钟后。
　　苏钰见到了这个事件的当事人，齐杰，一个名字很普通，人也很普通的中年男人。
　　胡子拉碴，头发凌乱，身上的衣着也破破旧旧的，仔细可以看出……是校服。
　　苏钰见到这人时，他正坐在公园的长椅上啃面包，脚边放着一个编织袋。
　　风尘仆仆样，很明显他没有放弃，还在找他的朋友，那个只存在他记忆中的王博文。
　　苏钰不理解这是什么感情，说是爱当然是开玩笑之语。
　　她走过去，坐到齐杰身边，久久无语。
　　以苏钰现在的推算能力，只要她想，就没人能在她面前有秘密，这个齐杰甚至五岁还尿床的事都被苏钰算出来了。
　　而越算苏钰内心就越发受到触动，齐杰一生未娶，父母也去世了，十八岁那年辍学，然后他就一直在寻找他的那个朋友。
　　满世界的寻找，生活来源一般也就是靠卖苦力挣点。
　　二十年过去，他还在坚持。
　　人生能有几个二十年？
　　苏钰知道他没疯，所以他想找的王博文可能真的存在。
　　但这样找下去有意义吗？
　　这个世界太大了，未知的事情也太多了，齐杰一个普通人能做什么？
　　“别找了”苏钰有点心疼这个中年大叔，忍不住的出声道。
　　听到身边的说话声，齐杰回头看了看，随后继续低头啃面包，没有被苏钰的美貌吸引，也仿佛没有听到苏钰的话一样。
　　被无视了的苏钰也没有生气，小手轻轻拍了拍人肩膀，柔声细语的安慰着：“不会有结果了，你这是在浪费你的生命”
　　听到这话，齐杰愣住了，面包也不啃了，双眼直视着前方，脸上带着一丝笑容：“我知道不会有结果，但我就是想找，我并不是想证明什么，我就是想知道他现在在哪，他还活着吗？他过的好不好，他有没有娶妻？他有没有孩子？他孩子会不会像他小时候一样调皮？”
　　不知道为什么，这话落在耳中，苏钰莫名眼眶一酸，她不禁在心里问自己：
　　如果小萌她们其中有一个人也失踪了，那自己会不会像齐杰一样找下去？
　　会！
　　一定会！
　　她会将整个世界都翻过来的找！
　　苏钰猛的站起身，伸手抓住齐杰的手腕：“走，我带你去找你朋友”
　　齐杰还没有反应过来是怎么一回事了，就感觉眼前一黑，视线再度恢复时，他发现自己已经站在原来学校的宿舍楼门前。
　　门上的锁头锈迹斑斑，一如当年……
　　齐杰只是愣了一下，并没有害怕，这么多年过去了，他早就不知道害怕为何物了。
　　齐杰看向身边的人，美人容颜惊世，眉宇间藏着锋芒，此刻面容严肃，活脱脱一副冰山美人样。
　　齐杰盯着苏钰看了片刻，突然间觉得这人眼熟，他这时候才想起来这人是谁。
　　不禁开口说道：“我认识你，苏钰，豪门世家千金，在我的记忆里你前段时间跳楼自杀了”
　　听到这话，苏钰眼神一凝，她现在更加坚信自己的猜测了，这个齐杰很可能……是看到了一角未来。
　　她曾经确实有过想自杀的念头，如果不是听到了王不易那首消愁，如果不是找到了道心，她现在坟头草都可能三尺高了。
　　“走吧”苏钰没有多说什么，一手拉着齐杰的手腕往前走，一手并成剑指，往门前锁头上一挥，锁头顿时粉碎。
　　抬脚踢开大门，两人踏步走进了破旧的宿舍楼中。
　　这里昏暗异常，黑暗仿佛一个大口一样要择人而噬。
　　风一吹，楼内响起呜呜声，似乎有人在低声哭泣。
　　齐杰倒是不怕，但苏钰却莫名有点慌。
　　凌空一打响指，光明瞬间驱散黑暗，苏钰这才松了一口气。
　　踏步走上楼梯。
　　齐杰已经习惯了苏钰的神异，没有多说什么，乖巧的跟在她身后。
　　走到三楼楼梯口，也就是王博文失踪的地方，齐杰的情绪才有了变化。
　　身体不禁颤抖，眼中带着似恐惧似期待的光芒。
　　苏钰回头看了他一眼，松开了齐杰的手腕，小手一挥，半空中就出现了一个镜子一样的光幕，苏钰指着光幕道：“看看吧，你的朋友就这”
　　齐杰连忙抬头看向光幕，光幕里一个少年正坐在教室里读书，面容稚嫩，眉宇间带着自信。
　　一如往昔……还是鲜衣怒马少年郎。
　　“这……”齐杰泪湿了眼眶，指着光幕的手微微颤抖，张着嘴说不出话。
　　“你与王博文从未相识过，当年你和另一个同学只是凑巧看到了一角未来，而王博文正是你们那时候见到的人。
　　你们的大脑欺骗了你们，它可能没法反映这种事情，所以就欺骗你们这是你们的同学。
　　但实际上，王博文和你们整整相隔了二十年”
　　苏钰也没法解释这种事情，她知道是这么一个情况，但她解释不清楚。
　　时空最为神秘，她又不是科学大牛，也不是神话传说中的大佬，让她怎么解释？
　　她只是一个刚刚意外成仙的小萌新好吧。
　　至于她的未来为何和齐杰的看到的不一样，这个苏钰倒是可以解释。
　　一句话总结：她成仙了！
　　成仙后要是再跳不出命运长河，那她真可以收拾收拾去世了。
　　“谢谢你”齐杰虽然没懂苏钰的话什么意思，但只要看到王博文还在，而且活的好好的，他就开心了。
　　道了一声谢后，齐杰转身向楼下走去。
　　看着他萧瑟的背影，苏钰忍不住的出声问道：“不去见见他吗？”
　　“不了，既然不曾相识过，那不如不见，只要他能安安稳稳度过这一生就行了”齐杰没有回头，潇洒的挥挥手，身影渐行渐远，逐渐消失在苏钰的视线中。
　　苏钰回头看了一眼光幕，里面的王博文还在认真听课，不时举手想去回答老师的问题，但老师就是不叫他。
　　少年很气，但不放弃，依旧每当老师提问他就举手。
　　苏钰笑了笑，挥手散去了光幕。
　　齐杰找了王博文一生，但王博文却根本不知道有这么一个人。
　　悲哀吗？
　　不，起码在齐杰心里不。
　　正如爱情一般，我喜欢你与你何干？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告，剩下的还是老时间。突发感慨，说两句，齐杰这个人物是我多年前见过的一个流浪汉，他当时也在找人，找的是他老伴，而他的老伴……其实早已经去世了。这事给我的触动很大，后来又从网上看到了那个博文的事情，所以我今天就把两者结合了。我说过，这书是个治愈故事，而我也在力图将它写好。我不知道你们感不感动，但说实话我自己被感动了，我不图其他，只要我写的故事能温暖哪怕一个读者的心，那就是成功的。最后，爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

第119章 系统2.0和苏钰钰日常的斗智斗勇
　　夜晚，魔音少女工作室中。
　　苏钰和刚回来不久的易文雅正围坐在茶几边喝着奶茶。
　　冯君没有回来，易文雅说她回老家了一趟，具体什么事易文雅没说，苏钰没问也没算。
　　想来也不是出了什么事，不然冯君不会不跟易文雅说的。
　　说起冯君和易文雅的关系，苏钰就莫名有点心酸酸的，这俩人关系好的快穿一条裤子了都。
　　苏钰就很气，明明是她先的……咦？似乎并不是啊，是冯君先和易文雅认识的。
　　好嘛，更气了！
　　“哼！”苏钰将手里的茶杯重重放在茶几上，眼神特哀怨的看着对面的易文雅，嘴里哼哼唧唧着。
　　苏钰自己也说不清楚她到底在生气什么，反正就是很气。
　　就好像小时候她养的小猫被小姑抢走了时候一样的生气。
　　等会！
　　苏烟暇抢过我一只猫，这么多年她都没还给我……哼！这仇记下了。
　　易文雅：“？？？”
　　小钰儿这是怎么了？脸色一阵黑一阵青呢咋？
　　易文雅搞不懂，于是默默将自己手里的曲奇递给苏钰：“小钰儿，你想吃？”
　　想吃你说嘛，生哪门子气呢？
　　真像个孩子……和小萌越来越像了。
　　苏钰：“……”
　　谁要吃破曲奇啊，而且你都咬了一口呢。
　　苏钰别过脸去，表示我并不想理你。
　　易文雅觉得有趣，微笑着将手里的曲奇放在苏钰嘴边：“真不吃？可好吃呢”
　　嗷呜～
　　苏钰一口给吞了，挑衅似的冲易文雅挑挑眉。
　　傻了吧，曲奇没了。
　　易文雅并没有生气，默默从沙发缝隙里又掏出了一包曲奇饼干，拆开后拿出一块，小口小口的吃着。
　　苏钰：“……”
　　“哎呀，你别抢我嘴里的啊，那不还有嘛”
　　“唔～”就抢！
　　于是两个女孩像没长大的孩子似的，张牙舞爪的抢着曲奇饼干吃。
　　贼幼稚！
　　……
　　一顿闹腾后，两人肩并肩的躺在地毯上，易文雅望着吊灯，小声说道：“小钰儿，我感觉你这趟回来后变了，变得高不可攀了”
　　苏钰愣住了，久久不语。
　　易文雅是她们这帮人里心思最细腻的，苏钰知道瞒不住她，但却不知道该怎么说。
　　不管苏钰想不想承认，如今的她确实和朋友们有了代沟。
　　她拥有漫长的生命，长到什么程度苏钰不知道。
　　但可以肯定的是，她会渐渐送走身边所有的人。
　　苏钰很清楚，自她成仙的那一刻起，她就已经是孤家寡人了。
　　她一直在催眠自己这是很多年以后该操心的事。
　　可百八十年对她来说太短了，短到如果她一闭关，再现世后就会举目无亲。
　　所以苏钰在逐渐冷却自己的心，对待小萌这帮朋友也不似从前那般热情。
　　如今易文雅的话令苏钰有了触动，逐渐冰封的内心有了温度，她猛的坐起身，美目看向易文雅，郑重道：“文雅，无论未来如何，咱们永远是朋友”
　　不就是生命界限嘛，她就不信打不破！
　　不是还有狗系统了嘛，苏钰就不信了，狗系统真就那么没用？
　　连个给普通人延长寿命的东西都没有？
　　系统2.0：“？？？”
　　“嗯，永远的朋友”易文雅坐起身伸手轻轻抱了抱苏钰，然后从地上爬起来，往自己房间走去。
　　她没有问任何事情，也没有说什么煽情的话。
　　她们之间不需要这些，只要知道苏钰还是苏钰，这样就够了。
　　易文雅走后，苏钰起身坐到沙发上，双眼无神的盯着电视机。
　　许久后，苏钰小声问系统：“小东西，你能延长人的寿命吧”
　　“回宿主小姐姐，当然可以”系统2.0终于受到了主人的临幸，很是开心，又变成小狐狸在苏钰的意识海中撒欢，像个狗似的伸着舌头，露出人畜无害的笑容：“小姐姐，M7星云基因液你值得拥有，诚惠，三十万名望值”
　　“你说什么？再说一遍，我没有听清”苏钰一脸温柔的问道，并默默捏碎了茶几上一个玻璃杯。
　　“三……三万名望值”系统2.0秒怂，果断将价钱降了一折。
　　今日不同往日了，这届宿主太可怕了，都已经强大到可以轻而易举的毁灭它了。
　　“我还是没有听清，系统小可爱，你能再说一遍吗？”
　　“三千！”系统2.0心都在滴血，这笔买卖做的亏大了，看苏钰还打算压价，系统2.0直接就哭了：“小姐姐，不能再低了，再低我没法进货了啊，不带你这么欺负系统的，呜呜呜(┯_┯)”
　　“话说我一直挺好奇的，这个名望值到底是个什么样的存在呢？它对你来说意味着什么？驱动力量？通用货币？”
　　苏钰对这个事情挺感兴趣，甚至她对系统的存在方式也感兴趣，都打算抓出来研究研究了。
　　但又怕研究死了，小东西挺有趣的，死了就不好玩了。
　　系统2.0化身的小狐狸歪着脑袋，眼神中透着迷茫，似乎苏钰的问题让它也很懵圈一样。
　　“小姐姐，我只是一个系统而已，你问的这些我不懂啊”
　　系统2.0是真不懂，和1.0相比，它就像一个初生的婴儿一样。
　　甚至它和1.0相比，存在方式已经天差地别了。
　　那道神秘的金光磨灭了1.0，2.0就自金光中诞生。
　　系统2.0不知道自己为何需要名望值，也不知道它有什么用，只知道得到这东西，它就可以生存，并且给予宿主物品奖励。
　　所以苏钰的问题就好像在问一个人你是什么一样。
　　这种哲学性的问题，系统2.0这个傻傻的小家伙根本回答不了。
　　苏钰也没指望它能回答，要是真回答了出来，苏钰就算不想毁灭它也得毁灭了。
　　一个傻傻的系统才可爱，才没有威胁……
　　猜疑链即使是苏钰这样的仙也无法消除。
　　我怎么知道你有没有威胁？我怎么知道你对我的威胁有多大？
　　更何况这玩意是待在脑子中的……
　　只有确定系统依旧傻傻哒，苏钰才能勉强放心。
　　系统2.0意外逃过一劫，若是它知道是因为它傻才能活着，也不知道会不会高兴。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。

第120章 苏小姑的生意经
　　第二天一早。
　　苏钰就出了工作室，往雅钰医药公司走去，打算让老爸看看能不能把什么基因液制造出来。
　　苏钰昨晚从系统那里买了药方，花了一万名望值，有药方傻子才去买成品。
　　苏钰觉得这波买卖做的值。
　　而小系统……已经哭晕了。
　　刚出门不久，苏钰就碰到了她小姑苏烟暇。
　　苏烟暇今天穿的很正式，西装加高跟鞋，戴着小墨镜，御姐气息拉满了。
　　苏钰看到小姑站在一间咖啡店门口，似乎在等什么人，因为她总是不停的看手表。
　　苏钰很好奇，凑上前，拍了拍小姑肩膀，脸上带着贱兮兮的笑容：“小姑，怎么？你这是在等男朋友？”
　　“你来了正好，一会陪我见个人”苏烟暇拉起苏钰的手，不由分说的拉着她走进咖啡厅中。
　　苏钰：“？？？”
　　……
　　两人落座后，苏钰看着身边的小姑，忍不住的问道：“你拉我进来干什么？”
　　我只是想看个热闹啊……果然，小姑的热闹不能随便看。
　　话说她到底在等谁呢？
　　不能真是男朋友吧！
　　想到这里，苏钰脸色顿时阴沉了，拿起桌上的小花瓶颠了颠，嗯手感不错，重量也适合。
　　她倒要看看哪个混蛋敢惦记她小姑，想当她姑父，得看脑袋够不够硬。
　　呼他，呼他妈的！
　　“你拿花瓶干嘛？”看到小侄女一副要揍人的架势，苏烟暇就很纳闷，小钰儿难道算到了什么？知道今天会动手？
　　看来得早做准备啊。
　　“喂，是我，让咱们的人准备好，凯森那老混蛋要是敢来硬的就敲碎她脑壳！”苏烟暇给自己的手下打电话下了一个命令，然后挂掉手机，看向苏钰道：“小钰儿，你小姑我这条命可就交给你了，但愿你这个仙有点用”
　　“不是来见男朋友的啊”苏钰一愣，然后尬笑着放下花瓶，早说嘛，误会了不是。
　　苏钰开始时没有推算，她对自己身边人一向很少去推算，主要是怕算到什么秘密，容易尴尬。
　　比如小姑喜欢裸睡，比如易文雅总是烦恼胸围问题等等……咳咳咳。
　　这时一听小姑的话，苏钰略微一掐算就知道前因后果了。
　　还是上批那个货的问题，这次抢货的意呆利那个组织的老大来华夏了，并且约了苏烟暇见面。
　　算出来是这破事，苏钰就没兴趣了，懒洋洋的趴在桌上，无聊的敲着桌面玩。
　　“男朋友？什么男朋友？”苏钰的话整得苏烟暇一愣，正想问下去时，她等的人来了。
　　凯森，意呆利白手党领袖，世界上最有权势的几个人之一。
　　很难想象，这么一位大佬其实是个瘦小的老头。
　　穿着燕尾服，戴着单片眼镜。
　　说是教父，但苏钰觉得更像是管家。
　　她抬眼看了一眼后就没兴趣了，继续趴着用手指轻轻敲桌面。
　　苏烟暇起身，笑着冲凯森伸出玉手：“凯森大叔，挺久没见了啊”
　　“苏家主，好久不见”凯森轻轻一握苏烟暇的手，用熟练的华夏语和苏烟暇打了招呼。
　　然后走到另一边的座位上坐下，扫了一眼趴在桌上的苏钰，没有多理会，看向苏烟暇：“苏家主，我是带着诚意来华夏的，我的处境你也知道了，我就不和你客气了，你给我一句准话，帮不帮我？”
　　一听这话，苏烟暇笑了，她真没想到凯森的处境已经这样了都。
　　看来白手党内部斗争的很凶嘛！
　　苏烟暇觉得这是一个商机，她馋意呆利的市场很久了，早就想在那里开苏氏集团分公司，只不过一直没有借口。
　　苏家是很牛，但也不可能为了几个钱就与全世界为敌不是。
　　本来就树大招风，再进军意呆利商界，世界上的几个财阀肯定得炸锅。
　　但苏烟暇又想去分一杯羹，她喜欢挣钱，看到有钱挣不到她就很揪心。
　　所以一直在纠结这个问题，而如今这问题不用纠结了。
　　白手党领袖凯森亲自来请她，她可以光明正大的去分蛋糕了。
　　苏烟暇心里很开心，但脸上却一副为难的表情，坐回苏钰身边，拿起桌上的咖啡抿了一口后道：“凯森大叔，你也知道，那几大财阀一直不希望我苏家插手欧洲，你的事我想帮，可我有心无力啊，我苏家得罪不起那几大财阀”
　　凯森：“……”个小狐狸，天底下还有你不敢得罪的人？
　　凯森一咬牙，很是心疼道：“苏家主，事成之后，你我二分意呆利市场”
　　“妥！”苏烟暇就等这句话呢，激动的一拍桌子，站起身举着手里的咖啡杯：“凯森大叔豪爽，那小女子也就舍命陪君子了，以咖啡代酒，我干了”
　　说着话，苏烟暇一口干了一杯咖啡，给她苦的差点吐舌头。
　　妈的！
　　这哔装的太失败了。
　　苏钰：“……”
　　所以我到底是来干嘛的？
　　充当背景板？
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，今天完事了，明天见。日常求催更看广告。

第121章 苏钰钰要去见小萌家长了
　　小姑的生意苏钰着实不想管，于是看小姑没什么危险，苏钰直接就跑路了。
　　身影一闪，凭空消失。
　　给凯森这个老外心脏病差点吓出来都：“这……这……”
　　凯森指着刚才还有人现在就嗖的一下人没了的座位，磕磕巴巴说不出话来。
　　刚才那是什么？
　　妖怪？
　　大白天的就有妖怪？
　　华夏国果然很危险！
　　“没事，那不重要”苏烟暇丝毫不慌，仿佛什么事都没有发生一样，笑眯眯的看着凯森：“凯森大叔，咱们继续商量行动计划吧”
　　小侄女太给力了，整这么一出凯森肯定不敢暗戳戳搞事情了。
　　苏烟暇心中窃喜，她真没有想到小侄女会送她这么一份大礼……看来以后得对小侄女更好点了。
　　嗯，以后就不欺负她了。
　　……
　　另一边。
　　刚出来的苏钰就接到了一个电话，是她军工公司里的那个美女研究员打来的。
　　“总裁，首长想见您，您看这？”
　　“首长？”苏钰一听首长要见自己，她一时间愣住了，再想到这个首长就是小萌的爷爷，苏钰莫名就有点心里发虚。
　　说实话，苏钰不太想见，见了不知道说什么。
　　加上她总是欺负小萌，万一小萌和她爷爷告状了可怎么办？
　　但又想到这次会面谈的应该是国事，苏钰又不好推脱，只能应了下来：“我马上就入京，和首长约下碰面时间吧”
　　说完后，苏钰就挂断了手机。
　　站在马路边，看着车来车往，人影憧憧，苏钰这一刻觉得自己这短短几个月的生活是真奇幻。
　　莫名其妙变成女孩纸了，然后有了系统，再然后……成仙了。
　　如今又要去见首长……苏钰突然间发现自己现在竟然算个人物了。
　　苏钰这两个字也不再只是一个人名。
　　苏钰倒没什么野心，也不想仗着自己的强大统一全球什么的，她就是觉得有点玄幻，像特么的做梦一样。
　　“总觉得自己的人生像部特恶俗的网文”苏钰笑着嘟囔了一句，然后踏步向机场走去。
　　提起网文，苏钰就想起斗破还没发呢，她想发斗破好久了都。
　　不行，这次从京城回来后就发，必须得发！
　　苏钰暗暗下定决心，斗破不发她总觉得缺少点什么似的。
　　一路胡思乱想着，苏钰来到了申海国际机场。
　　在候机室里，苏钰看到了江小萌，这蠢萝莉正拽着行李箱茫茫然站在角落里。
　　一副怕人多不敢迈步的样子。
　　“她怎么在这里？”苏钰有些疑惑，抬脚走过去，轻轻拍了拍江小萌肩膀：“小萌，你不在节目录制现场来机场干嘛？节目录制完了？”
　　看到是自己的钰姐姐，江小萌本来高兴的想扑过去，结果一听苏钰这话，江小萌小脸立马阴沉了，气鼓鼓的和苏钰告状：“钰姐姐，汤傻子她太过分了，砸我手机她竟然，哼！破节目我才不帮她录了，让她自己玩去吧”
　　江小萌的话苏钰听的是一脸懵，掐指一算后知道了事情的前因后果，苏钰是哭笑不得。
　　想训两句江小萌吧，但人家其实没什么错。
　　汤雪妍确实是意外砸了小萌的手机，苏钰其实挺理解小萌心情的。
　　这死丫头当初两次关她电脑，让她稿子白写时，苏钰那时候也是这种心情。
　　但小萌就这么将一堆烂摊子扔给雪妍总归是不太好，苏钰想了想，掏出手机给汤雪妍打了电话：“雪妍，小萌和我在机场呢……你那里能处理好吗？行，我知道了”
　　挂断手机后，苏钰看向身边嘟着嘴的江小萌，苏钰是真无话可说了都。
　　哪里是什么罢工啊，明明是小萌家里让她回去一趟的。
　　这蠢萝莉话说的倒是硬气，手机也确实被砸了，但汤雪妍随后就给她买了一个新手机。
　　嗯，这篇当时就揭过去了。
　　“小萌，你学坏了，都学会撒谎了竟然”苏钰伸手轻轻敲了蠢萝莉脑门一下，故意装出一脸严肃模样，训斥道。
　　江小萌双手握着脑门，眼泪汪汪，很是委屈：“才没有撒谎呢，刚才我确实又想起来了汤傻子砸我手机，让我游戏又输的事，所以生气是真生气嘛”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你这气还一阵一阵的？
　　懒得和脑回路清奇的蠢萝莉闲扯，苏钰直接从江小萌她的兜里掏出身份证，然后去买票。
　　买了两张头等舱的机票，苏钰再也不想坐经济舱了，总觉得经济舱很颠……晕机。
　　买票回来后，看了一眼手机，发现登机时间还早。
　　苏钰就领着江小萌到机场的饭店里去吃了一个午饭。
　　中午十二点多钟。
　　两人登上了去京城的飞机。
　　不知道为什么，苏钰就莫名很紧张，就有种要去见老丈人的错觉……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新会晚些今天，大家晚上再看吧，没什么事，就是今天突然间懒癌发作，莫名觉得累，感觉身体被掏空（瘫成咸鱼样）容我缓缓神，今天是拖稿的废狐尾……

第122章 少女们的心事……别猜，相当复杂
　　下午将近三点。
　　苏钰和江小萌到了地方，两人刚走出京城机场，一个黑西装的小伙子就迎了上来。
　　小伙子正是上次接苏烟暇的那个，他对苏家人说实话真心发怵。
　　苏烟暇给他留下了相当不美好的回忆。
　　说好听点那叫放浪形骸，难听点就是不正经。
　　安全局小哥哥直呼受不了了。
　　所以他对苏家的大小姐也并不想理，只是冲着苏钰点了点头，然后伸手去帮江小萌拿行李箱：“小萌，首长让我来接你回家”
　　江小萌歪着头，疑惑不解的问道：“小哥哥，你谁啊？”
　　江小萌想了好久也没有想起来这人是谁，于是行李箱也不要了，嗖的一声躲到了苏钰身后，从她背后探出头来，故作凶萌……是凶猛模样。
　　小牙一呲：
　　“我跟你讲，我钰姐姐超厉害哒，你最好别有坏心思，不然打你没商量”
　　安全局小哥哥无语，只能摘下黑眼镜，然后脱下外套，露出里面的花衬衫：“小萌，这下认得我了吧”
　　“呀！花哥哥”江小萌这回认出来了，从苏钰身后跑出来，亲热的去挽和她一起长大的花哥哥的胳膊。
　　安全局小哥哥连忙退后一步，低下头，恭敬道：“小萌，男女授受不亲”
　　江小萌这时候才想起来她花哥哥不喜欢她碰他，有点小伤心，小嘴一嘟，也不理人了，直接走上车。
　　苏钰从刚才开始就看得一愣一愣的，她好奇的问安全局小哥哥：“小哥哥，你真姓花？”
　　因为姓花所以喜欢穿花衬衣？
　　“我姓齐”安全局小哥哥冷冷道，然后就走进车里，在驾驶位上坐下。
　　齐小哥也很郁闷啊，从小到大，一旦他换了衣服，江小萌就不认识他。
　　齐小哥就搞不懂了，怎么小萌为何就唯独对他只认衣服不认人呢？
　　齐小哥心情复杂，苏钰则满心疑惑，直到坐上车，看着车窗外的一切在倒退时，苏钰都没有想清楚这个问题，她又不想去推算，安全局的人，万一推算出国家机密多尴尬？
　　明明姓齐，但为何小萌叫他花哥哥呢？
　　莫非这人叫齐小花？
　　苏钰觉得自己这个猜测很靠谱，于是满眼悲悯的看向开车的齐小花。
　　可怜的娃，明明是帅气小伙，却叫这么个名字……确认过眼神，爹妈也是不靠谱的。
　　可怜的齐小哥，就莫名有了新名字——齐小花。
　　他要是知道了，估计得气吐血。
　　那么问题来了，齐小哥到底叫啥哩？
　　不可说不可说，涉及国家机密。
　　……
　　一路无话。
　　齐小哥将苏钰她们送到了一个小区门口后，就驱车离开了。
　　虽然他很想和小萌叙叙旧，但他实在不想理苏家人。
　　在齐小哥看来，苏家人有一个算一个，脑子都不正常。
　　他才不和傻子玩呢，容易被传染。
　　苏钰自然不知道她在人家心里已经被定义为傻子，她此刻正站在小区门口，看着有些古旧的小区发呆。
　　堂堂一国领袖就住这里？
　　这么亲民的吗？
　　话说这安保措施也太不到位了吧。
　　苏钰越看眉头皱的越紧，在她这个苏家少主看来，这地方的防卫措施处处是漏洞。
　　苏家护卫只要来五个，就可以杀穿这里。
　　首长也太不注意他自己的安全了吧……不行，一会见面得说说他，这哪成？
　　走在江小萌身后，苏钰一边直摇头一边在心里暗戳戳的思索着。
　　做为一个根正苗红的华夏人，苏钰还是很关心华夏领导的安全问题的。
　　一国领导人的安全关乎国家，马虎不得。
　　苏家是华夏的苏家，只要华夏安稳了，苏家才能安心求仙问道。
　　对于这点，苏钰看的还是很透彻的。
　　毕竟全世界找不出来像华夏这么大度的国家了。
　　将心比心，她要是一国领导，也很难对一个凌驾于国民之上的家族放心。
　　从这点来看，苏钰就对华夏的领导人好感度爆棚。
　　所以对于那个只在电视中见过现在马上就要见到真人的领导人，苏钰是相当关心。
　　她甚至都考虑要不要派一些苏家人来负责首长的安全问题了。
　　好嘛！
　　要不说苏钰还是太年轻了，即使成仙了看有些问题也不够透彻。
　　派苏家人保护首长亏她想的出来，这在外人看来是保护？
　　这特喵的怕是要挟天子以令诸侯！
　　也幸亏苏烟暇没有马上退位，不然苏家在苏钰手里怕是要画风突变了。
　　……
　　一号楼，三单元，303。
　　这里正是江家的所在，和江小萌进屋后，苏钰看着屋内的装潢，说实话，她是真挺惊讶。
　　屋子不大，也就三室一厅，普通人家也就这样。
　　但问题是江家不是普通人家，江家老爷子做为华夏最有权的那几个人之一，住的地方竟然这般朴素。
　　和这里一对比，再联想到自己家，苏钰顿时有点羞愧。
　　“小萌，你家里人呢？”苏钰压下心中的复杂情绪，看屋里没人，于是故意挑起话题和江小萌闲聊。
　　江小萌正在从冰箱里拿牛奶，闻言头也没回，怨念极深道：“我爸妈常年不回家，我爷爷也是到晚上才回来”
　　江小萌对这个事情就很气，她长这么大，满打满算就见过她爸妈十面。
　　平均一年见一面就。
　　她也不知道他们到底在忙什么，只知道是哪个地方的官，问爷爷具体情况爷爷也不说。
　　而且爷爷竟然也很忙……她就这么一直孤零零的在家。
　　有时花哥哥会来陪她，但十五岁后，花哥哥也很少来了。
　　越想越气，江小萌给苏钰倒了一杯牛奶后，就独自蜷缩在沙发角落里，暗暗生闷气。
　　哼哼哼！
　　爷爷太过分了，急忙忙的让她回家，结果自己却不在家……再也不要理这个糟老头子了，满嘴谎话。
　　苏钰发觉江小萌情绪不好，有点要哭的架势，她顿时麻爪了，不知道怎么办才好。
　　【急！
　　蠢萝莉要哭了，该怎么哄？
　　在线等，相当急！】
　　苏钰掏出手机给易文雅发消息。
　　过了一会，易文雅回消息了。
　　是汉服少女雅：【不慌，你只需要一杯台式奶茶就可以解决这个问题……不过我更好奇的是你怎么把小萌惹哭？】
　　苏钰刚想回消息，结果易文雅又来了一条消息。
　　【小钰儿，有些事情是急不来的，小萌还是个孩子，你不能这么牲口，霸王硬上弓哪成？】
　　苏钰：“？？？”
　　这是易文雅发的消息？被盗号了吧……绝对被盗号了！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。

第123章 苏钰钰和某人的第一次会谈
　　傍晚时分，江老回来了。
　　看到沙发上坐着的苏钰，江老和蔼一笑，热情的和苏钰打招呼：“小钰来了啊，挺久没见到你了，你小时候我还抱过你呢，不过你那时候是男孩子”
　　苏钰：“……”这老头真不可爱。
　　“男孩子？什么男孩子？”已经睡的迷迷糊糊的江小萌突然间坐起，揉揉眼睛，看到自己爷爷回来了，开心的扑了过来：“爷爷，我想死你了”
　　“哎呦！爷爷的乖孙又胖了”江老差点让江小萌撞个跟头，退后两步后站直，大手摸着江小萌的小脑袋，满眼宠溺。
　　江小萌一听爷爷这话，小脸顿时一黑，也不抱了，从爷爷怀里挣脱出来，小手一伸：“爷爷，我的钱呢？还钱”
　　江老：“……”
　　“咳咳咳！”江老尴尬的咳嗽一声，孙女一回来就要钱，这让江老很是被动，因为孙女的钱……他用来奖励一些科研工作者了，“那个小萌啊，你那个钱爷爷给你去投资了，过两年就会翻倍的”
　　“真的？”我不信。
　　江小萌一脸怀疑的目光，根本不信爷爷的鬼话，依旧执着的要钱：“我不要翻倍，我就要我的钱，还钱，我要去买小裙子”
　　江老被孙女闹的实在没招了，只能求助性的看向苏钰。
　　那意思是说：小钰，借我点钱。
　　苏钰秒懂，也没有故意掩饰，小手一翻，手里凭空出现了一张银行卡，将银行卡递给江小萌：“小萌乖，我和江爷爷有事谈，你拿着钱自己出去玩好不好？”
　　江小萌接过银行卡，大眼睛直勾勾的看着苏钰的手。
　　她搞不懂怎么钰姐姐一翻手就有银行卡。
　　江小萌尝试了一下，也学着苏钰的样子转了转手腕，然后……手里啥也没有出现。
　　于是更迷惑了，一手挠着头一手攥着银行卡，稀里糊涂的出家门了。
　　苏钰和江老对江小萌这么晚出去倒是没有不放心，无他，因为两人都派了人保护。
　　江家小公主要是在京城出事了，那江老这个首长也不用当了，苏钰这个仙也可以自裁了。
　　……
　　等孙女走后，江老长出一口气，一脸感激的对苏钰说道：“小钰，谢谢了，你这钱我肯定抓紧还你”
　　“钱不用还，我对钱不感兴趣，钱对我来说就是一个数字”苏钰小手一挥，特大方道。
　　和钱相比，显然江老的人情更重要嘛！
　　她苏某人又不傻，能用钱办成的事还叫事？
　　江老：“……”
　　虽然你说的是事实，但你这话也太……咦？苏家大小姐看起来不太聪明啊，我是不是可以？
　　吼吼吼～
　　江老露出狐狸一般的笑容，坐到苏钰身边的沙发上，不好意思的搓着手，然后就开始和苏钰哭穷：“小钰啊，你是不知道，你江爷爷我难啊，有一个国家的人需要养活，而咱们华夏……江爷爷和你透个底，并没有表面上看到的那么好，还有很多人吃不饱饭呢……”
　　“江爷爷，您直说吧，要多少钱”苏钰哪里不懂江老的意思，小嘴一撇，暗道，这老头真不实诚，想要钱就直说嘛，整这些话干什么？
　　“小钰豪爽，你比你小姑好多了，简直是国士无双，华夏有你乃是大幸……”江老激动的一拍大腿，对苏钰是一顿夸，并且顺嘴踩了一下苏烟暇，可见对苏烟暇怨念多深了。
　　苏钰就很好奇，她遇到的每个老人都对自己小姑的评价不太好，她就纳闷了，小姑为何人缘这么差呢？
　　“江爷爷，我小姑她到底做了什么？让你这么有怨念？”苏钰问出来心中的疑惑。
　　“她抠门，跟个铁公鸡似的，一毛不拔，你说她都挣了那么多钱了，竟然连交个税都拖拖拉拉的，太过分了！”
　　苏钰：“……”这个理由好强大。
　　苏钰无话可说了都，自己的小姑她哪能不了解？
　　小姑别看给她花钱时挺痛快的，但实际上抠门的要死。
　　就连苏钰她爸和苏烟暇借点钱时都得磨破嘴皮子。
　　苏钰也很不理解，挣那么多钱又不怎么花，那这钱挣的意义在哪？
　　小姑真的是苏家人？
　　怎么觉得她更像是龙族血脉呢？
　　苏钰胡思乱想着。
　　江老看她愣神了，以为她也不想掏钱了，于是连忙道：“小钰，这笔钱不让你白掏，你那军工公司里的产品不是出来了嘛，咱们可以先卖给国外，挣钱后国家就要一成，你看这怎么样？”
　　“这个问题以后再说，现在有个更重要的事要和江爷爷您谈谈”说着话，苏钰从系统空间里拿出来基因液制造药方，递给江老：“江爷爷，这个东西可以提升人类的生命极限，您看是国家出面制造还是我们苏家来？”
　　苏钰将这个东西交出来其实有两个目的。
　　一来就是真想让华夏人活的久一点，达则兼济天下嘛。
　　二来嘛……就是想看看人的生命极限打破了，那是不是可以全民修仙了。
　　苏钰想开源传道……不，准确的说是苏家有这种想法。
　　并且很多年前已经付诸于行动的，但失败了。
　　只有少数一些人修出来了点名堂，但也只是筑基了而已。
　　比如先秦的炼气术士，比如项羽，比如张良袁天罡等。
　　其中项羽修的是炼体术，所以战力无双，但也没有突破生命极限。
　　几千年来，苏氏一族一直在暗中推动这事，但一直没有成功。
　　如今苏钰成仙了，她也想推动这事，目的很简单……整个世界只有她一个仙，只有苏氏家族一个修仙家族，太孤独了。
　　修仙这事不进则退，苏钰感觉前路还有，但她看不到，就想着是不是世界层次的问题。
　　嗯，老幕后黑手了。
　　江老自然不知道苏钰的心思，他已经被苏钰的话惊呆了，良久后回过神，连忙将药方塞回给苏钰：“小钰，这个事情不要再提了，我就当从未见过这个药方，这事太大了，不要尝试做出来，这是潘多拉魔盒”
　　“江老，您不会不知道我如今的实力，我苏家的实力吧”苏钰觉得老头太过谨慎了，这事是大，但并不是不可控的嘛。
　　“小钰，你不明白长生的诱惑有多大，如今长生却有可能实现，你觉得不会引起动荡？你实力是强，可是到时出动荡了你难道要杀的天下血流成河吗？”江老笑容收敛了，面容严肃，郑重的告诫道：
　　“小钰，你不懂人心，也不懂人的贪欲有多大的，千百年前，你苏家传修行法就闹的天下不宁，如今你又要搞长生不死药，这是在拿整个世界做实验，这是不行的”
　　苏钰听到江老的语气已经暗藏怒火了，她就没有继续说这事，将药方收起来，然后坐在沙发上沉默不语。
　　江老也不说话。
　　气氛一时间很是凝重。
　　世俗界和修行界的两个老大第一次会谈……并不算友好。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天的更新完事了，明天见。日常求催更看广告。

第124章 江小萌才是真主角吧
　　苏钰最终没在江家留宿，和江老的第一次会谈不算和谐，两人心中都有了芥蒂，都需要冷静冷静。
　　江老也是人精，也懂这个问题，所以没有强留苏钰。
　　江小萌这个蠢萝莉更不会多想，开开心心的送苏钰出门了：“钰姐姐，明天来找我玩，我带你逛逛京城”
　　“好”苏钰笑着摸摸江小萌的小脑袋，然后就打车离开了。
　　谁家也没去，直接随便找了一个酒店入住。
　　夜幕降临，京城却明亮如白昼。
　　苏钰躺在酒店房间中的床上，看着天花板发呆，屋内没有开灯，但却不阴暗，外面七彩的光亮透过窗户照耀进来。
　　苏钰左右睡不着觉，索性也不睡了，起身下床，赤脚踩在地板上，穿着有些性感的睡衣走到酒柜处，拿出一瓶红酒打开，倒了一杯酒后来到窗户前，手里端着酒杯望着窗外。
　　她住的是顶层套房，居高临下看去，能看到街上的行人和车辆仿佛蚂蚁一般穿行而过。
　　“江老啊，这芸芸众生像蝼蚁一般日复一日的忙碌，过着枯燥乏味的生活就是你想要的吗？”
　　苏钰呢喃出声，她明白江老的顾虑，也知道另一个“世界”大门掀开会造成什么影响，但……变革哪能不流血？
　　苏钰很清楚未来会变成什么样，她甚至有点担忧这颗星球。
　　别的不说，单论系统2.0给她的一些M7星云的科技，这就足以证明宇宙中甚至宇宙外存在其他文明。
　　若是哪天祂们入侵了，这颗星球拿什么抵挡？
　　不管是开源修仙还是科技攀升都已经势在必行了。
　　人无远虑必有近忧，更何况是涉及一个星球生死存亡的大事。
　　苏钰如今已经能看到很多事情了，但她又不能如实相告，天机不可泄露是扯淡，真正的问题是没法如实相告。
　　说什么？
　　难道说有外星人，未来很可能要入侵？所以大家一起修仙吧。
　　别闹了，苏钰觉得要这么说，真就把世界搞疯了。
　　“唉！果然，懂的多了，这乐趣就少多了，还是无知好啊”苏钰叹息一声，一口饮尽杯中酒，像个中二少女似的，伸出玉手贴在窗户上，眼中透着对众生的悲悯。
　　良久后，苏钰拉上窗帘，回到床上，迷迷糊糊的睡去了。
　　夜深沉，在隐隐约约的灯光下，美人睡颜安详，眼角的泪痣令她平添了几分柔弱，惹人怜惜。
　　……
　　第二天，
　　苏钰早早的起了床，去卫生间洗了一个澡，然后换上衣服，这次是一套古式风格的红衣，大红大紫可不是随便一个人就能降住的，但却让苏钰穿出了飒气十足的感觉。
　　一头随意披散的长发加上火红的裙装，不但不让人觉得违和，反而觉得很美……只能说人美穿乞丐服都美。
　　出酒店后，走在人行道的苏钰就成为了焦点。
　　不停的有人看她，甚至过来要签名什么的。
　　给苏钰烦的实在没招了，只能又给自己来了一个存在感降低术，嗯，这是苏钰自创的术法。
　　世界瞬间安静。
　　“呼～”苏钰不禁长出一口气，她突然间觉得长得太好看也是一种烦恼，走到哪里都会被人围观，像看猴似的，现在苏钰终于懂了为何一些美女都脾气不好。
　　因为……实在有些人太烦人了。
　　“难道我以后就得靠着存在感降低术过日子了吗？”
　　一想到这个，苏钰顿时心情不美丽了……人类好讨厌～
　　……
　　“钰姐姐，你怎么不开心呢？”在家门口见到了苏钰的江小萌发觉自己钰姐姐的心情不好，于是拉起她的手，一脸关切的询问道。
　　苏钰并不想说自己的烦恼，于是随口回了一句：“昨晚没睡好”
　　“这样啊，我昨晚其实也没有睡好”提起睡觉，江小萌就小嘴巴巴个不停，和苏钰分享着自己的事情：“钰姐姐，我昨晚一直在研究你变的魔术，结果就发现天都亮了，就好气，这太阳它就不能晚点出来？我都还没有睡觉呢”
　　“说什么傻话呢，太阳怎么可以晚点出来”苏钰拉着江小萌的手往前走，听到她的话语后，下意识的训了一句，随后就有点疑惑：“魔术？什么魔术？”
　　“就是那个嗖的一下变成银行卡的魔术”江小萌松开苏钰的手，跑到她身前，张牙舞爪的比划着。
　　“你说的那个啊”苏钰苦笑，她似乎有点轻视江小萌的好奇心了，低头想了想后，说道：“你想学？我可以教你”
　　苏钰早就有心传江小萌道法了，这帮朋友里，她觉得就江小萌有慧根，没准真能修出点什么。
　　“不用了，我学会了！”江小萌小脸一扬，一副骄傲模样，为了证明自己的话，她还给苏钰演示了一遍。
　　只见江小萌学着苏钰的样子，手腕一转，原本空无一物的小手上就出现了一张银行卡，正是苏钰昨天给江小萌的那张。
　　“钰姐姐，我厉害吧！(ಡωಡ) ”
　　苏钰：“！！！”
　　草草草！
　　江小萌，你到底是什么妖怪啊！
　　这特么是人？你跟我说这是人能办到的事情？
　　苏钰彻底怀疑人生了，眼神呆滞，嘴里念叨着：“我真傻，真的！我单以为江小萌是天才，却没有想到这根本就不是人。”
　　什么道法都没有学过，结果凭空就掌握了空间法则，这不科学，也不玄学。
　　苏钰搞不懂，美目一直盯着江小萌，上上下下的打量。
　　怎么看怎么是个小傻子啊，怎么就这么厉害呢？
　　“钰姐姐，你盯着我看什么？你难道想把银行卡要回去？”江小萌立马将银行卡变没了又，到她手里了就是她的，不可能还回去的，不可能！
　　苏钰：“……”
　　谁要你破银行卡啊……话说江小萌，你这么搞这书要崩啊……咦？我为什么要说这话？什么书不书，让江小萌整得我都神经质了。
　　苏钰默默扶额，她得缓缓，今天这事简直让她三观尽碎，脑壳又疼了。
　　江小萌：“？？？”
　　钰姐姐今天怎么奇奇怪怪的？
　　看这样子都要哭了……要不把银行卡还她吧……唉！钰姐姐真是个长不大的孩子。
　　江小萌暗暗在心里叹息一声，然后将银行卡又变了出来，递给苏钰：“呐！我还你了，别哭了”
　　苏钰：(┯_┯)
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。我昨天看到有小伙伴说这书画风突变了，其实都看到这里了，你们竟然还觉得这书画风正经？我是一个相当喜欢骚操作的作者，而且是萝莉……呸，是逻辑控与伏笔控。至今为止，所有的剧情都是可以逻辑自洽的，只不过你们不愿意去思考。不去思考也没事，当成一本骚操作沙雕文看也一样，所以这书的画风就是沙雕。想当硬核读者那就去逆推我的剧情逻辑，你们会发现很有趣。我一直在说这书不是修仙文不是修仙文，它确实在我心里不是修仙文，它就是沙雕文啊

第125章 银行见闻
　　接下来苏钰的心情一直不太美丽，她都感觉自己的心要崩了。
　　她辛辛苦苦历经生死才证道成仙，结果江小傻子看一眼就顿悟了空间法则……这太打击人了。
　　人比人得死，货比货要扔。
　　苏钰现在觉得这话真特么的有道理。
　　“唉！”
　　和江小萌在银行排队时，苏钰不禁长叹一口气。
　　“钰姐姐，没你这样的，卡还你你不要，现在我要把钱转我卡里你又唉声叹气的……就当我借的还不成嘛”
　　江小萌很是委屈，钰姐姐太抠门了也，就拿她一张银行卡从早上到现在一直不高兴……哼哼哼！
　　江小萌气呼呼的走到银行的椅子处坐下，钱也不转了，独自撅着小嘴生闷气。
　　苏钰没办法，只能过去哄：“小萌，我不是烦心钱的事，我是在想别的事情”
　　嗯，在想你为何这么逆天。
　　“真的？”江小萌瞪着大眼睛，水汪汪的大眼睛直视着苏钰的脸，那纯洁的目光看的苏钰没来由一阵心慌，小脸微红：“真……真的”
　　妈呀！
　　蠢萝莉现在怎么诱惑力这么大了啊，再这么下去要遭不住了。
　　苏钰心砰砰乱跳，努力装作一副镇定模样，从兜里掏出一个棒棒糖放在江小萌手里，然后就坐到江小萌身边的椅子上低头不说话了。
　　苏钰是不知道说什么好，刚才那一瞬间她竟然被撩到了。
　　竟然被蠢萝莉撩到了，无影撩人最为致命啊……不行，得冷静冷静。
　　苏钰在心里默念静心咒，然而……毛用没有。
　　心火越发躁动。
　　下意识的瞄了一眼身旁的江小萌，看到这蠢萝莉正伸着小舌头一点一点的舔着棒棒糖吃，苏钰脸刷的一下就红了。
　　头顶直冒烟都。
　　默默伸手将棒棒糖推进江小萌嘴里，一本正经的胡说八道：“含着吃，舔棒棒糖晚上尿床”
　　江小萌：“？？？”
　　江小萌歪头看了看苏钰，没有理她，继续舔着棒棒糖。
　　钰姐姐太奇怪了，她脑子里到底在想什么呢？
　　江小萌搞不懂，看苏钰还在盯着自己瞅，她默默将棒棒糖递到苏钰嘴边，一脸不舍：“钰姐姐，你也想吃？”
　　“我不吃，你吃吧”苏钰别过头去，眼神望向银行门口，不再看江小萌。
　　不能看不能看，蠢萝莉今天莫名有吸引力，容易犯原则性错误。
　　苏钰继续默念静心咒。
　　……
　　就在苏钰心绪躁动时，银行外突然间走进来了两个男人，头戴鸭舌帽，脸蒙口罩，穿着黑皮衣，手插进上衣兜里，怎么看怎么不像好人。
　　两人进来后没去柜台排队，反而在银行大厅里四处张望。
　　苏钰看到这情况，嘴角微抽，暗暗腹诽道：不会吧，不能这么倒霉吧，来银行转个账就碰到了抢银行的？
　　苏钰无奈扶额，手轻轻握住江小萌的手腕，嘴贴在她耳边小声说道：“小萌，一会不论发生什么事都别离开我身边，咱们很可能遭遇抢劫的了”
　　还没等江小萌反应过来呢，苏钰这话刚落，那两个人就直接掏出手枪，冲天直接开了一枪，其中那个高个子用枪指着人群：“所有人都别动，我们兄弟只求财，只要你们乖乖的就绝对不会有事”
　　“没……没错”矮个子磕磕巴巴应和一声。
　　然后……根本没人理他们，人们该排队的排队，该看手机的看手机。
　　气氛一时间很是尴尬。
　　两劫匪感觉自己受到了侮辱，其中那个矮个子拎着枪，抓起身边的一个男人，咣当一声就朝着人家脑壳就是一枪托。
　　不过没有下重手，只是将人打倒了。
　　高个子趁机又往天花板开了一枪：“老子特么打劫呢，你们能不能尊重一下老子，草！”
　　“你打劫就打劫呗，我们不是也没有反抗嘛”
　　“就是就是，要钱你说话嘛，打人干什么？”
　　“小伙子，你们这就不地道了，求财就求财，动手动脚的干嘛？”
　　“要多少？说个数”
　　众人七嘴八舌着，根本就没把这事当回事。
　　不得不说，京城的人……就是豪横。
　　不但两劫匪懵了，就连苏钰都懵了，一时间竟然不知道该不该动手好了，莫名有点同情两劫匪。
　　“大哥，收手吧，外面全是条子”这时候江小萌突然间冒出来这么一句，周围顿时安静，一双双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　江小萌顿时有点慌，嗖了一声躲在苏钰身后，探出头来，怯怯道：“我就是觉得这话有点应景，你们不愿意听就当我没说过，你们继续”
　　苏钰无奈扶额，江小萌，你特么是真皮，我该说你初生牛犊不怕虎呢还是该说你傻呢？
　　众人：“……”这年头的小姑娘都这么……心大的吗？
　　两劫匪互相看着对方，其中那个矮个子走到窗户边，看向窗外，立马脸色大变，跌跌撞撞的跑了了回来磕磕巴巴道：“大……大哥……好……好像真……真有条子”
　　高个子劫匪顿时崩溃了，瘫坐在地上就开始哭嚎：“我就是个废物，老婆跟人跑了，工作也丢了，来劫个银行连个小丫头都吓唬不住呜呜呜！废物，我特么就是个废物！”
　　“大……大哥杀……杀出去吧”
　　“杀尼玛啊杀，一交火咱俩这命就彻底交代在这了”
　　“那……那怎么办？”
　　“收手吧，咱们输了，怎么都斗不过这贼老天”
　　听着这两人的对话，苏钰现在怀疑这俩人估计是哪个精神病院跑出来的精神病。
　　就这心理素质，就这智商还抢劫银行？
　　……
　　不久后，警察进来将两个劫匪带走了。
　　一场闹剧结束了。
　　而银行里的人不论工作人员还是顾客仿佛什么都没有发生似的，还是该干嘛的干嘛。
　　苏钰有点好奇，问一个银行职员小姐姐：“你们刚才不害怕？”
　　小姐姐淡定一笑：“有什么好害怕的？那两人一看就是雏”
　　话落，小姐姐踩着高跟鞋哒哒哒的走开了。
　　苏钰：“？？？”
　　是不是哪里不太对劲？
　　等会……那个那小姐姐刚才胸前别的徽章上面的图案是狐狸吧……好家伙，我特么直呼好家伙。
　　苏钰摇头苦笑，她果然对自己家的产业了解的太少啊……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。

第126章 男女通杀苏钰钰
　　从银行出来后，苏钰陪着江小萌逛了逛京城的几个景点，然后就把她送回家去了。
　　而苏钰自己则去了秦家，既然来京城了，就没理由不见见自己师父。
　　虽然这个师父现在教不了她什么了。
　　结果在秦家没有见到师父，被告知老头去欧洲了。
　　这下苏钰没地方去了，离开秦家后漫无目的在京城闲溜达。
　　走着走着就走到了老城区。
　　京城的老城区还保留着古代风格，古朴典雅，透着历史的厚重。
　　住在这里的大多数都是老人，他们祖祖辈辈都生活在这里。
　　老城区的胡同对他们有着特别的意义。
　　行走在老城中，看着斑驳的墙壁，闻着各色味道，苏钰莫名就有点喜欢这里。
　　这里没有外面繁华，但却比外面多了那么一丝烟火气。
　　正巧看到有几个老人围在一起下象棋，苏钰凑上前看了一会。
　　下棋的两个老人棋艺都不咋滴，典型的臭棋篓子，周围看热闹的老人们七嘴八舌的指挥着。
　　“飞象”
　　“飞什么象飞象，这棋飞象就死了，得拐将”
　　“老张头，你个臭棋篓子好意思说话？”
　　“怎么？来一盘？”
　　“怕你？”
　　然后原本下棋的两个老人就被挤开了……
　　苏钰看了一会后，就笑了笑走开了。
　　继续在老城中闲逛，看炊烟袅袅，品众生百态，周围有小儿啼哭声，亦有夫妻吵架声……苏钰有点想在这买房子了，当然，这只是想想。
　　让她在这溜达溜达行，让她常住……苏钰觉得容易自闭，年纪轻轻的怎么能就过起了养老生活呢？
　　不能够嘛！
　　胡思乱想间，不知不觉走到了一家的大门口。
　　这家人正在举办婚礼，就是这气氛嘛……有点诡异。
　　门上挂着白布，这昭示着家中有白事，而里面庭院中却又喜气洋洋，宾客们的欢声笑语与新郎新娘们的大红婚服交相辉映。
　　苏钰头回见到红事白事一起办的，所以就来了兴趣，踏步走进院中。
　　冲着新郎新娘拱拱手：“新婚快乐，我路过这里想凑个热闹，打扰二位了”
　　看到这么美的美女，新郎一时间愣住了，竟然不知道说什么好了。
　　新娘掐了自己老公腰后软肉一下，然后面带笑容的看向苏钰：“妹子客气了，来者是客，快请落座”
　　苏钰没有多说什么，冲新娘笑了笑，然后自己找了一个角落的位置坐下了。
　　苏钰的到来并没有引起多大轰动，甚至除了新郎新娘外就没人注意到她了。
　　新郎还挺纳闷呢，看向自己还在喝酒的朋友们，心中暗暗腹诽：这么美的妹子你们都注意不到，真是活该单身！
　　“亲爱的，你在看什么？”
　　听到身后传来的甜腻腻的声音，新郎打了一个哆嗦，回头看到自己老婆笑靥如花。
　　新郎更害怕了，药丸，我要凉！
　　“没……没看什么”新郎连忙搂着老婆的细腰，脸上带着讨好似的笑容。
　　新娘笑问：“亲爱的，我美还是刚才那个小姐姐美？”
　　“你美，当然是你美！”新郎秒怂，求生欲瞬间爆棚：“像那种货色，我看都觉得辣眼睛”
　　“哼哼哼！”这话新娘当然不信，但还是很开心，哼哼唧唧的伸手又掐了自己老公一把，“看你以后还敢不敢随便看美女”
　　新郎：“……”我太难了，老婆婚后似老虎啊！
　　……
　　新郎新娘两人的秀恩爱苏钰自然是看到了，甚至连新郎说她的话她也听到了，心情顿时不美丽。
　　被喂了一嘴狗粮，还要被骂……心情哪能好。
　　苏钰很想教训一下那个满嘴跑火车的新郎，但一想到今天是人家的人生大事，她又不好意思出手了。
　　就很气，默默的自己喝闷酒。
　　哼！
　　你等着，等你结完婚的，我非得教教你怎么做人……你哄老婆凭什么骂我？
　　死渣男！
　　苏.心眼极其小.钰。
　　可怜的新郎，还不知道自己哄好了一个女人，却得罪了另一个女人。
　　……
　　婚礼在继续，新郎新娘拜完两方父母亲，然后一同去……拜了棺材。
　　这场婚礼的气氛怎么看怎么诡异，但这两人却好像不觉得有什么，面带笑容，恭恭敬敬拜完棺材后就来给宾客们敬酒。
　　敬酒敬到了苏钰这里，新娘开口笑道：“多谢妹子来捧场，相逢就是有缘，啥也不说，都在酒里”
　　说着话，新娘就一口干了一小碗酒，相当豪爽。
　　新娘这样给苏钰都整不好意思了，她也不好再继续吃白食，于是从兜里掏出一沓钱，放在新娘手里：“别推辞，你自己也说了相逢就是有缘”
　　说着话，苏钰也端起了一碗酒，一口干了。
　　这态度令新娘很是满意，她突然间觉得这个漂亮的姑娘很对她脾气，于是她直接把将钱塞给新郎将他赶走了：“你自己去招待宾客吧，我和我妹子聊聊天”
　　然后新娘就坐在苏钰身边，亲密的拉起苏钰的手就开始谈天说地。
　　苏钰：“……”似乎哪里有点奇怪。
　　新郎：“？？？”
　　这……这……我怎么就觉得我多了顶帽子呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，来电了，哈哈哈！今天完事了，咱们明天见。日常求催更看广告。

第127章 苏爸爸的中年危机
　　苏钰和新娘喝酒聊天时终于知道了这场气氛诡异的婚礼是怎么回事了。
　　棺材里躺的是新娘的奶奶，新娘从小就是被奶奶带大的，她奶奶最大的心愿就是希望看到孙女出嫁。
　　但在新娘出嫁的前一天，老人家去世了。
　　然后两方一商量，就来了这么一出。
　　红白喜事一起来，完美解决所有苦恼。
　　苏钰闻听这个故事，都惊呆了，心里不禁暗暗为这两家人奇葩的脑回路点了一个赞，“就不害怕吗？”
　　苏钰忍不住的问新娘，在婚礼上摆个棺材，这换谁都会觉得膈应吧。
　　苏钰有点搞不懂，这到底是有多心大才能干出这事？
　　而且男方竟然同意了……这简直太匪夷所思了。
　　新娘笑了笑，一边给苏钰倒酒，一边理所当然道：“自己的奶奶有什么可怕的？老人家生前最喜欢我，死后自然也会保佑我”
　　苏钰闻言愣了愣，随后脸上挂起了笑容，一口饮尽碗里的酒，起身拍了拍新娘的肩膀：“你嫁了个好丈夫”
　　能愿意为了你将红白喜事一起办的人，这份爱……很深沉。
　　“他确实很好”新娘闻言脸色微红，脸上带着幸福的微笑。
　　苏钰没有多说什么，又给了一份份子钱后，没等新娘反应过来，她就抬脚离开了。
　　走出这家后，苏钰没在老城区继续闲逛，径直往外走去。
　　这里没什么可逛的了，苏钰觉得自己已经遇见了世间最美好的“风景”。
　　今天她见到了最纯良的一对新人，即使他们以后未必会白头偕老，但这一刻，他们都深爱着彼此，也深爱着……家人。
　　苏钰的心情变好了，也不在意新郎对她的那点冒犯了，乐呵呵的走出老城区，往东南海而去。
　　她打算再找老江头谈谈，嗯，这次就不和他吵架了，老江头说什么就是什么吧。
　　一路畅通无阻，苏钰轻轻松松的进到了江老办公室。
　　江老看到苏钰来到这里找自己，他还挺纳闷，一边从小冰箱里拿出一罐牛奶递给苏钰，一边问道：“小钰，是出了什么事吗？”
　　江老了解苏家人，她们一直很有分寸，如果没有什么重要的事情，苏家人一般不会接近东南海。
　　他突然间有点心慌，能让苏钰亲自过来，这事看来小不了啊。
　　难道苏家在入世了？
　　她们想干什么？对外宣战吗？
　　就在江老胡思乱想时，苏钰开口了：“确实有事”
　　一听这话江老立马坐直身子，并且顺手从兜里掏出救心丸，握在手里：“小钰，你说吧，我撑得住”
　　苏家是华夏的守护神，如果她们真要对外宣战，那华夏必定得生死与共。
　　他已经做好准备了……华夏这头雄狮也该亮亮獠牙了。
　　苏钰：“？？？”
　　你这是闹哪样？
　　怎么感觉你突然间就燃起来了呢？
　　“江老，您没事吧”
　　我说的是脑子。
　　“没事，我好的很”江老握紧双拳，一副“我已经准备好为伟大复兴事业献身的准备了”的模样。
　　苏钰苦笑，这一刻，她突然间似乎明白了小萌的基因是遗传谁的了。
　　“江老，我就是想来和你说说咱们那个生意的事”苏钰打开牛奶拉罐，喝了一口奶后开口说道，她觉得她要是再不解释，这老头很可能要签署什么奇怪的命令了，“钰门关股份重新划分一下，我不控股了，还有生意的分成也变一下吧，我就要两成就行。
　　钱对我没什么用，就当支援国家建设了”
　　江老一愣，下意识的脱口而出：“就这点事？”
　　“不然呢？”所以你到底脑补出了什么？
　　江老：“……”
　　我的错，我的错！
　　我忽略了眼前这人是谁的问题，这行事风格还真是……随心所欲啊。
　　江老起身，冲苏钰伸出了手，面容严肃，郑重道：“苏国师，我代表华夏全体民众郑重感谢您，国师之仁义，华夏全体民众必当谨记”
　　“首长客气了”苏钰起身，握了握江老的手，没有纠结国师这个称呼的问题，她明白江老的意思，这是想把她和华夏拴在一起，苏钰并不当回事。
　　她要是不愿意，单凭一个称号有用？
　　……
　　正式会谈过后，两人重新落座，江老就和苏钰开始了玩笑：“小钰，要不爷爷出面让铁公鸡下位，然后你做苏家家主怎么样？”
　　江老是越来越喜欢苏钰，和苏烟暇那个铁公鸡相比，他真的更希望苏钰当苏家家主。
　　没别的意思，单纯就是因为苏钰……她大方。
　　钱说送就送不说，还主动让利给国家，这样的世家家主简直就是楷模。
　　如果苏钰不是女孩子，江老都打算撮合她和自己的小孙女了。
　　华夏第一世家的主母，这绝对不亏。
　　可惜啊……话说这好好的男孩子怎么就变成了女孩子呢？
　　苏家人确定是在修仙？
　　总觉得她们企图把所有族人都变成女孩子……太迷惑了。
　　江老的思维又开始跑偏，看着苏钰的脸出神。
　　苏钰倒没觉得受到了冒犯，只是觉得有点奇怪，老江头这是个什么眼神？
　　可怜我吗？
　　我有什么可怜的？
　　苏钰搞不懂，也懒得去多想，没有回应江老那句玩笑话，低头小口小口喝着牛奶。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　饶是江老这样的人也不知道说什么好了，心中不禁暗暗腹诽。
　　苏家人真是好难相处，苏烟暇喜好挣钱且相当抠门，这个苏钰又性格古怪，我这么大的一个领导陪你聊天，结果你竟然不理人？
　　唉！
　　幸好是女子，要不然小萌嫁过去岂不是得受气？
　　孩子这种性情，做父母的肯定性情也古怪。
　　……
　　“啊切！”正在实验室观察数据的苏德潜打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，然后放下了手中的文件，走出实验室后就给自己老婆打了电话：“喂，亲爱的，你是不是想我了”
　　“没有，别自恋了”
　　“亲爱的，别嘴硬了，我知道你想我了，我过两天就回去”
　　“你不用回来了，在申海陪你的小秘书吧”
　　“喂喂喂……”对面挂断了电话，苏德潜疑惑的挠挠头，“孩她妈这是怎么了？火气这么大呢咋？还有小秘书……我哪有什么小秘书？这谁闲着没事造谣啊！”
　　苏德潜脑中闪过一个人影，他顿时觉得就是她，没跑了，除了那个唯恐天下不乱的主就不会有别人这么无聊了，“苏烟暇，你个坑爹的玩意，你等着，等你回申海的！”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告，抱歉，又……又起晚了（捂脸）

第128章 傲娇的苏小姑
　　欧洲，英国的一个小城中，一栋城堡屹立。
　　城堡是标准的英式风格，环境优美，和华夏国内的建筑风格不同，英式风格的城堡抛弃对称性，却意外有肆意洒脱的美感。
　　园林中多是五颜六色的花卉，为整个城堡平添了几分艳丽。
　　总之就……很是花哨。
　　能喜欢这种风格的，除了苏烟暇就没别人了。
　　园林凉亭中。
　　苏烟暇和凯森相对而坐，苏烟暇今天穿了一身旗袍，曲线玲珑，勾人心魄，二郎腿一翘，纤细修长的玉指夹着女士香烟。
　　一举一动间，都透着诱人的风情。
　　不论是谁看到了都会啧一声：好一个妖精！
　　但坐在对面的凯森仿佛看不到面前的美女一样，低着头，如坐针毡：“苏家主，你到底有什么计划？你能不能告诉我一句啊，好让我心里有个底”
　　凯森很慌，他总觉得苏烟暇来欧洲不像要帮他夺回位置，反而像是来旅游的。
　　又是买城堡，又是让人四处购物的。
　　凯森其实很想说，苏家主，您能不能干点正事啊。
　　但他不敢，只能委屈巴巴的看着苏烟暇。
　　苏烟暇将手里的香烟屁股捻灭在烟灰缸里，素手抚了抚裙摆，面带笑容：“凯森大叔，不要急嘛，商业战急不来”
　　“什么！你要打商业战！”一听苏烟暇这话，凯森彻底坐不住了，嗖的一下起身，“苏家主，这和咱们原来说好的不一样，你怎么能中途改主意？”
　　凯森很生气，都火烧眉毛了还打个屁的商业战，直接让你苏家的护卫冲进白手党总部不就得了。
　　打商业战他等不起啊！
　　凯森对苏家的了解有限，但他了解自己的白手党，虽然以前是黑帮，但如今洗白了，也算跻身于世界级的财团行列了。
　　和这么一个商业帝国打商业战，凯森一想就觉得这事不靠谱。
　　就算赢了，那他也等于得到了一个空壳似的白手党，他要一个空壳有毛用？
　　凯森相当气愤，要不是情势所逼，他都想掏枪给这个碧池一枪了。
　　哪有这么办事的？
　　而苏烟暇仿佛没有看到凯森一脸怒火样，依旧面带微笑，拿起桌上的茶壶给凯森倒茶，“咱们原来说好的是我帮你夺回教父位，其他的我可没答应你”
　　“你……你……”凯森气的直哆嗦，手微微颤抖的指着苏烟暇，你你了半天也说不出话来。
　　半晌后。
　　凯森冷静了下来，长出一口浊气，重新坐下，脸上带着讨好的表情：“苏家主，您要是对事后的分成划分有意见咱们可以再谈，这商业战就不必打了吧”
　　“你这话说的多新鲜，我是商人，不打商业战怎么帮你夺回教父位？”苏烟暇装傻，一副“我是合法商人，我只懂经济”的乖巧模样。
　　给凯森气的啊……差点吐血。
　　个碧池！
　　该死的碧池！
　　凯森不停的在心里骂人，他现在也只能用这种办法发泄了。
　　让他骂出声，他不敢，凯森又不傻，苏烟暇这样子很明显就是想逼迫他发难，然后就有理由杀他了。
　　而让他把话挑开了说他还是不敢，有些事情可以做，但绝不能说。
　　凯森敢保证，如果他说出让苏烟暇带兵攻打白手党总部的话，那明天这话就很可能传遍全世界。
　　到时他这个教父别想当了，白手党也别想要了。
　　领着外人带兵进攻本国企业，这和卖国没区别了。
　　所以现在凯森是骑虎难下了，他揉了揉眉心，然后开始服软了：“苏家主，您到底想要什么？”
　　一听这话，苏烟暇笑了，白嫩嫩的玉指轻轻划过自己红唇，吐气如丝，“我很喜欢意呆利这个国家，那里的美女美食都让我心动”
　　凯森：“！！！”
　　凯森冷汗直流，他做梦也没有想到苏烟暇野心竟然这么大。
　　她竟然……竟然想要一个国家！
　　“不行，这绝对不行！”凯森连忙拒绝，这事绝不能干，会死人的！
　　凯森倒不是出于爱国心理什么的，他本来就不是意呆利人，只是后来入的意呆利国籍，况且他一个悍匪出身的人谈爱国？
　　凯森就是单纯害怕，这事太大了，他要是干了，不出三天，他的脑袋就得搬家。
　　国际上的各方势力不会放过他的。
　　将一个国家卖给华夏人，这是在挑衅所有国家。
　　给凯森几个胆子他都不敢干。
　　“不行？”苏烟暇笑着反问，眼中已经带着杀意了。
　　“苏……苏家主，您不能这么干，这是在于世界为敌，这坏了规矩”凯森企图劝说，劝说苏烟暇放弃那危险的想法，他不想跟着陪葬。
　　苏烟暇看他态度坚决，也懒得废话，优雅的站起身，莲步轻移，玉指轻轻滑动桌面，走到了凯森的身后，双手搭在他的肩膀上，身子微微前倾，靠在凯森后背，红唇贴在其耳边：
　　“老朋友，我再问你一句，这事能不能干？”
　　“不……”
　　凯森话还没有说完，苏烟暇只听到了一个不字就没有丝毫犹豫，胳膊夹住人脖子，一用力……只听咔嚓一声，一代枭雄就此命陨。
　　凯森死不瞑目，他真没有想到苏烟暇会杀他，他们明明……是朋友啊！
　　苏烟暇将尸体推倒，伸手招了招手：“来人，把尸体处理一下”
　　话音刚落，几个女护卫从角落中出来，抬起地上的尸体又走开了。
　　其中一个留了下来，是苏小乙。
　　苏小乙走到苏烟暇身前，明亮的眼神盯着苏烟暇看，一脸严肃：“家主，您若是想发动战争一定得召开长老会议，不然不和规矩，恕小乙没法领命”
　　苏烟暇摇头苦笑：“发动毛线的战争啊，我那就是找借口杀人而已”
　　“为什么？他不是您朋友吗？”苏小乙一愣，有点搞不懂自家家主的脑回路了，是朋友就要扭断脖子？
　　家主确定没病？
　　“狗屁的朋友，这货以前做人口生意时，拐跑了咱们国家很多妇女儿童……当然，这和我要杀他没有多大关系，主要就是他纵容儿子抢了我的货”
　　苏烟暇啐了一口吐沫，然后扭着小腰往城堡里走去。
　　以为不是你下令抢的就没事了？
　　我苏烟暇的货也特么的敢动？
　　子不教父之过，哼！
　　苏小乙看着自家家主远去的背影，她不自觉的嘴角微微上扬，喃喃自语道：“家主竟然有点小傲娇，莫名可爱呢”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。剩下的一更就是晚上了，容我睡个午觉先

第129章 小伙伴们给苏钰钰过的第一个生日
　　几天后。
　　冯君和易文雅来京了，不是来谈生意的，就是单纯过来旅游的。
　　苏钰和江小萌一起去接的，四人随后找了一个酒店套房，然后……打起了麻将。
　　“二饼”苏钰扔出一张牌，又抓起一张牌，一看，嗯，是幺鸡，苏钰的脸色顿时就不好了，一边用牌轻轻敲击的桌面，一边开口说道：“大好的时光，咱们为毛要在这里打麻将？”
　　“一万”冯君扔牌，抓牌，面无表情，仿佛无情的打牌机器，“这你要问小萌了”
　　“胡了”江小萌惊喜的一推牌堆，美滋滋的冲冯君伸手：“冯姐姐，拿钱”
　　“都给你都给你”冯君将身前的一堆钢镚推到江小萌那里，烦躁的将牌推倒：“不玩了，没意思”
　　玩了一上午，她一直在点炮，这玩个屁？
　　冯君现在有种错觉，她觉得自己的三个姐妹在联手坑她，但她没有证据。
　　不需要证据，肯定是这样，不然自己怎么可能点了一上午的炮？
　　冯君越想越气，直接起身离开牌桌，坐到沙发上独自生闷气。
　　钱输的是不多，也就几百块钱，可这太打击人了也。
　　她是谁？
　　冯君！
　　一向自诩为精英女性的人啊，偶像是苏董，结果却输在了牌桌上……冯君感觉很受挫了。
　　觉得给偶像丢脸了。
　　苏烟暇：？？？
　　看到冯君生气了，苏钰推了一把身旁的易文雅，用眼神示意：去哄一下。
　　易文雅……易文雅又推了一把江小萌：你赢的最多，你去哄。
　　“雅姐姐，你扒拉我干嘛？”江小萌正数钱了，被这一推差点推个跟头，顿时不高兴了，小嘴一嘟，又推了回去：“她们欺负我，你现在也欺负我，过分！”
　　易文雅：“……”
　　这熊孩子往哪推呢？
　　易文雅一手揉着胸口，一手又推了苏钰一把。
　　苏钰哪能惯着，易文雅身娇体柔的不忍心欺负，但江小萌皮实啊，于是苏钰就给了江小萌一个脑瓜崩：“你冯姐姐快气哭了，你哄哄去”
　　“苏小钰，我和你拼了啊啊啊”江小萌灵活的跳上牌桌，朝着苏钰就扑了过来，冲着人胸前就要下嘴。
　　苏钰哪能让她咬到，顺手抓起身边易文雅的胳膊就堵江小萌嘴里了。
　　这下易文雅也不干了……三女顿时打成一团，在地上像叠罗汉似的，你咬我胳膊，我抓你胸……总之现场极度混乱。
　　一时间春光灿烂，体香满屋。
　　冯君一拍自己脑门，很是无语。
　　我怎么就摊上了这帮朋友？
　　一个个的太幼稚了也。
　　……
　　一阵闹腾后，几女又坐在一起喝着奶茶，一个个的特优雅，仿佛刚才像小孩子一样满地打滚的不是她们一样。
　　冯君都懒得吐槽了，坐在易文雅身边，低头看着手机，前段时间她买了一支股票，最近一直关注股票走向。
　　苏钰看到冯君一直盯着手机看不说话，她也听易文雅说过最近冯君迷恋炒股，她不禁有点担心：“小君，你是遇到了什么困难吗？有事你说话，钱的事都不叫事，炒股风险性太大了”
　　就连苏烟暇都不玩股票，可见这东西有多危险了。
　　苏钰真怕冯君一上头把钱都砸进去。
　　听到好友的话，冯君愣了愣，抬头看向苏钰，看到她一脸担心样，冯君就知道自己好友误会了，推了推眼镜框，笑着说道：“没事，我有分寸的，就投了一百万试试水，还挣了点呢”
　　说着话，冯君就像和父母炫耀成绩的孩子一样，将手机给苏钰看：“呐，你看”
　　苏钰虽然不懂股票，但基本还是能看懂的，接过手机一看，顿时傻眼了都。
　　冯君买的是一支不知名的股票，原本一路暴跌，但现在涨势相当凶猛。
　　苏钰大概默算了一下，如果冯君现在抛出去，那起码能挣一千万。
　　苏钰神色复杂的将手机还给冯君，很是打击：“咱们这群人里，我果然是最没用的”
　　冯君是金融奇才，而且已经初露锋芒了，易文雅最深不可测，好像什么都懂一点，汤雪妍……魔音娱乐公司让她办的风风火火的。
　　至于江小萌……那特么就根本不能算人，说是老天爷亲女儿苏钰都信。
　　这么一想，自己除了修了一个假仙外真就没啥了。
　　苏钰顿时自闭了，桌上的奶茶它突然间就不香了。
　　“钰姐姐，你应该自信点，把果然去掉”江小萌在一旁默默补刀，嗯，这腹黑萝莉还记仇呢，刚才她钰姐姐抓她胸了。
　　“小萌，不能这么说话”易文雅轻轻拍了一下江小萌的小脑袋，训斥道：“你怎么能说你钰姐姐是废物呢？她那只是优秀的不够明显”
　　苏钰：“……”
　　我真是谢谢你……完了，文雅也被带坏了。
　　“噗哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”冯君忍不住了，拍着桌子哈哈大笑：“你们……你们真是太有趣了……哈哈哈！”
　　苏钰：“？？？”
　　所以笑点在哪？
　　我是废物？
　　哼！
　　不和你们玩了。
　　苏钰怒而起身，默默走回卧室，啪叽一下趴在床上，将头埋进枕头下。
　　过了一会。
　　易文雅在大厅喊道：“小钰，我们要出去玩，你去不去？”
　　“不去”才不想理你们了呢。
　　苏钰继续生闷气。
　　“去钓鱼，你确定不去？”易文雅接着诱惑，那声音就好像妹子在你耳边说：亲爱的，我今天穿了好看的内衣哟！
　　苏钰一听说要去钓鱼，嗖的一声爬起身，三步并做两步跑出房间：“走吧，我准备好……”
　　苏钰刚想说准备好了，结果就看到三女坐在沙发上，一个个的面带笑容的看着自己。
　　哪有半点要出钓鱼的样子啊。
　　苏钰脸刷的就红了，好嘛，现在都知道忽悠我了，在这家我还有没有地位了？
　　三个女人一台戏……古人诚不我欺啊！
　　苏钰很生气，刚想回房间继续睡觉时，易文雅从身后拿出一套衣服，是很帅气的明式风格的男装，易文雅亲手一针一线绣出来的。
　　将衣服递给苏钰，易文雅温婉一笑：“小钰儿，生日快乐”
　　“钰姐姐，生日快乐”江小萌从身后掏出来了一个……玩偶，递给苏钰。
　　冯君则是送了一块女式手表：“小钰，生日快乐”
　　苏钰：“？？？”
　　我今天生日？不对吧，我生日不是六月份吗？
　　苏钰一脸懵，下意识的挠挠头，特破坏气氛的来了一句：“那个……你们确定没有记错？”
　　三女：“……”
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天更新完事，明天见。对了，日常求催更看广告。

第130章 昆宁之行
　　苏钰好半天才反应过来冯君她们说的生日是怎么回事，那是自己女性身体的生日……这话怎么这么怪呢？
　　不管是不是真正的生日，苏钰还是很感动，于是小手一挥，带着大家去京城最好的饭店搓一顿。
　　吃饭时，没有到场的汤雪妍让人送来了蛋糕和礼物，并打电话给苏钰唱了生日歌。
　　苏钰很开心，这个假生日过的很难忘，多年以后，苏钰还经常回忆起今天，这是深深印刻在了记忆中的一天。
　　当然，这都是后话了。
　　此刻，酒足饭饱后，几个女孩纸互相搂着对方肩膀，傻笑着走出了饭店。
　　青春，艳丽，肆意张狂，好一派鲜衣怒马美娇娘模样。
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰从酒店的房间中醒来，下床赤脚踩着地毯，迷迷糊糊的走出房间，来到客厅看到冯君她们已经在吃早餐了。
　　苏钰走过去，一把抢过江小萌手里的包子，嗷呜一口就吞了，嚼着嘴里的小包子，口齿不清道：“泥们肿么起这么早？”
　　江小萌看着自己的小手愣愣出神，没有理会苏钰，满脑子都是，我包子呢？那么大的一个包子就没了！
　　眼看江小萌要哭了，易文雅飞速的又拿起一个包子塞到她手里，并瞪了一眼苏钰：“你别总欺负小萌”
　　“嘿嘿嘿”苏钰嘿嘿一笑，又拿起江小萌面前的一杯牛奶喝了一大口，看到蠢萝莉那气呼呼的样子，她就觉得很有意思。
　　嗯，美好的一天从欺负蠢萝莉开始。
　　眼看要把蠢萝莉欺负的炸毛了，苏钰得好就收，果断转移其注意力：“小萌，今天咱们出去旅游怎么样？”
　　“旅游！”一听说旅游，江小萌双眼一亮，吃的也不顾了，将手里的包子又还给了易文雅，小油手一把抓住苏钰睡衣衣襟：“我想去昆宁，听说那里有大熊猫，我要去看大熊猫”
　　“昆宁有熊猫吗？”苏钰下意识的看向易文雅。
　　易文雅也有些不确定：“有吧应该”
　　“喂喂喂！”冯君这时候敲了敲桌子，有些无语，“你们已经很久没回过学校了吧，再不回去一趟老校长要发飙了”
　　冯君对自己这几个好朋友真是操碎心了，她感觉自己不是在当她们的朋友，而是在当她们妈。
　　家世一个比一个好，性格也一个比一个古怪，什么人情世故在她们这里就是狗屁。
　　这哪成啊，就算以后你们继承家业，那也得和人打交道啊。
　　不说别的，单论学校这事，她们竟然已经快三个月没有去过学校了。
　　假条就像奶茶续杯似的，一个接着一个的续。
　　而且还都不亲自出面，苏钰更是过分，就一个多月前给老校长打了一个电话。
　　老校长已经不止一次和冯君发火了，冯君自己在学校的压力很大，快稳不住老校长了。
　　一听冯君的话，苏钰这才想起自己是挺久没回学校了，刚想提议先回学校看一眼时，江小萌直接一拍桌子：“一百八十万不用还了，必然把冯老爷这腿给您接上”
　　冯君：“？？？”
　　苏钰：“？？？”
　　两人二脸懵逼的看向易文雅，那意思是小萌在说啥？
　　易文雅笑眯眯翻译道：“小萌最近迷上了某部电影，她这话的意思是给学校捐一百八十万，这个问题就解决了”
　　“易师爷，高！”江小萌冲易文雅竖起了大拇指，还给易文雅来了一个飞眼，一副“果然还是师爷你懂我”的滑稽模样。
　　易文雅苦笑连连，她能怎么办？只能配合着胡闹呗，于是……易文雅回了一句：“县长，硬”
　　“冯老爷又高又硬”随后两人齐刷刷看向冯君道。
　　冯君：→_→
　　苏钰：“……”我是谁？我在哪？我要干什么来着？
　　经典哲♀学三问充斥脑海，苏钰突然间有种自己老了的感觉，已经完全听不懂小伙伴们的话了。
　　……
　　去往昆宁的飞机上。
　　江小萌和苏钰坐在一起，非得拉着苏钰和她一起看电影。
　　电影是《邪不压正》，一部电影看完，飞机也到地方了。
　　直到出机场，苏钰都没有想明白那部电影到底讲了什么。
　　于是问身边的小萌：“小萌，那部电影到底讲了一个什么故事？”
　　“我不知道啊”江小萌理直气壮的来了这么一句，疑惑的看向苏钰：“钰姐姐，你为什么觉得我会看得懂呢？”
　　苏钰不解：“那你为什么喜欢看？”
　　“图一乐呗，还能为什么？就像我前两天看了一本叫什么美少女的小说，我也看不懂，但就是觉得挺有意思”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你这理由真强大。
　　苏钰被江小萌怼的没话说了，默默走上前，下意识的挽起了易文雅的胳膊。
　　易文雅小脸瞬间微红，莫名其妙的就看了一眼冯君和江小萌，发现两人没有注意到这边，她松了一口气……等会？我为什么要松了一口气？
　　易文雅懵了，莫名有种偷情怕被抓是怎么回事？
　　就算我对小钰儿有好感，那也是光明正大的嘛！
　　想到这里，易文雅燃起来斗志，反手抱住了苏钰的胳膊，还挑衅似的冲江小萌挑挑眉，哼嗯哼！
　　江小萌：“？？？”雅姐姐今天有点奇怪哩！
　　……
　　几女行走在昆宁市中心，没有打车，单纯的就是在压马路，这次出来她们也没有带行李，反正需要什么就现买了，所以很轻松。
　　感受着彩云之南独特的风土人情，闻着空气中淡淡的清香，几女不禁心旷神怡了起来。
　　如果街上的人再多点就好了……
　　“钰姐姐，这人是不是有点少？而且我怎么没看到有小姐姐呢？”江小萌很疑惑，满大街放眼望去要不就是男人，要不就是大妈，年轻小姐姐一个都没有，这破地方怎么回事？
　　江小萌对这里没什么兴趣了，她才不想看到臭男人呢，小姐姐们多养眼。
　　“我也不知道”苏钰下意识的回了一句，要不是小萌提到这个问题，她还没有注意到呢。
　　不过苏钰并没有当回事，也许这地方的小姐姐们不喜欢出来溜达呢，毕竟……这里确实挺热。
　　“老大爷，为什么街上都没有女孩子？”冯君是个行动派，发现问题了就想问清楚，于是找了一个水果摊的老大爷询问。
　　老大爷似乎很害怕回答这个问题，一脸惊恐的跑开了，连水果摊也不管了。
　　看到这种情况，苏钰眼中闪过一道寒光，这很明显就是出事了，既然她遇到了，那就不能不管，她倒要看看是什么牛鬼蛇神能让一城的人恐惧！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。集中回应一些问题，先说这个剧情崩没崩的问题，我可以明确回答，没崩，我写书的风格相当奇怪，沙雕，无厘头，思维跳跃相当快，所以你们可能跟不上我的思维，这不重要，当沙雕日常文看就是了，这书没有主线，所以就会觉得在崩的边缘反复横跳，这正常。我写书一向不喜欢要主线，或者将主线刻意隐藏，不到最后根本少有读者能发现，所以你们就当这是苏钰的人生记录片来看就行。还有江小萌太过于逆天这事，江小萌是一国公主，分了一部分她爷爷气运以及苏钰的气运，她逆天点不正常？她们所在的世界虽然是末法时代，但以前辉煌过，等我下本书出来了你们就明白这是个什么样的世界了。不能再多说了，要剧透了！

第131章 今天是黑化钰
　　傍晚时分。
　　苏钰领着江小萌她们去了昆宁市里最豪华的饭店，一个名为大明宫的饭店。
　　来这里当然不只是吃饭的，苏钰是打算来挑事的。
　　既然想挑事，自然不能进包房，所以就在大厅里靠近门的地方落座了。
　　美目一直有意无意似的看向门口，似乎在等什么人。
　　江小萌她们不知道苏钰的目的，一看苏钰要在这么豪华的地方请客吃饭，一个个的都面色潮红，神情激动。
　　“老板大气”×3
　　然后……江小萌就拿着菜单在那疯狂点菜，一点都没有要给苏钰省钱的意思。
　　哼！
　　让她总是欺负我，吃穷她！
　　“小萌够了，点这么多咱们吃不完”冯君是穷家出身，着实看不惯江小萌这么花钱，一盘土豆丝四百，而这死丫头竟然点了四盘……哪能这么糟蹋钱啊。
　　江小萌拿出手机默默算了一下价格，这一顿饭下来差不多得十二万，她这才满意，挑衅似的看向苏钰：“吃穷你”
　　苏钰：“？？？”
　　这丫头又怎么了？我也没惹她啊……话说这点钱就能吃穷我？
　　说了多少遍了，钱对我没用，就是一个数字了。
　　于是……苏钰小手一挥，对服务员道：“把你们这里最贵的菜都给我上来，加倍上”
　　反正她今天就没打算付钱……
　　服务员倒是没有多想，一看这几个妹子穿戴奢华，就知道不差钱，于是乐呵呵的去传菜了。
　　……
　　过了一会后，
　　饭菜上完了。
　　江小萌就拿起筷子一顿狂吃，片刻后，又将嘴里的东西吐了出来：“这什么破玩意？好难吃”
　　能让江小萌这个吃货都下不了口的东西，可见其味道啥样了。
　　苏钰笑而不语，冯君尝了一口后脸色阴沉，就想起身找工作人员理论：“花了数十万，结果就整这破菜，妈的，坑爹的黑点！”
　　冯君这暴脾气瞬间就炸了，都想掀桌子了。
　　易文雅拉了拉她衣袖，劝说道：“小君，咱们在人家的地盘，人生地不熟的先忍了这口气”
　　冯君一想也是，她们在这里无权无势的，要是闹起来容易吃亏，于是坐下独自生起了闷气。
　　易文雅则和江小萌一起哄着冯君。
　　苏钰没管，眼神依旧扫向饭店门口。
　　片刻后。
　　从门口进来了五个男人，为首的一人是个小胖子，长得倒是挺有喜气，穿着颜色花哨的西服，迈着六亲不认的步伐走进饭店。
　　他身后的四个男人抓着一个看起来也就十五六岁的小女孩。
　　小女孩不停的挣扎着：“放开我，我要回家！”
　　然而这挣扎根本没有用。
　　小胖子停下脚步，回头面带笑容的看着女孩，啪！
　　一声脆响，
　　小胖子竟然打了女孩一巴掌，然后温柔道：“还回家吗？”
　　女孩嘴角带血，惊恐的看着这个恶魔一般的男人不敢说话。
　　与此同时，一直观察着这边的苏钰眼中已经杀意涌动了。
　　“苏小小，我知道你在我身边，带着你的人将这个饭店给我围住，没有我的命令谁也不许出不许进”苏钰拿出手机，直接拨通了苏小小的电话，下令道。
　　“是！”
　　正在饭店外的苏小小领命，抬起手，凌空挥挥手，顿时街上出现了三十多全副武装的女护卫。
　　这帮女护卫井然有序的清场，然后架起了各种武器，找狙击点的找狙击点，建掩体的建掩体……俨然一副要打一场战争的样子。
　　很快，饭店周围三里就成为了禁区。
　　重型武器一架，都不敢有人看热闹。
　　而此刻饭店里还平静如水，一帮食客还没有察觉到任何问题，依旧一边吃着难吃的饭菜一边和同伴聊着生意什么的。
　　一个个的对女孩的遭遇都视而不见。
　　他们也管不了，也不敢管，那小胖子他们惹不起。
　　那是昆宁的太子爷——孙果。
　　名字很女性化，但人却残忍无比，被他祸害的女孩不计其数。
　　别人不敢管，但苏钰敢，她一把拉住怒火冲冲想去出头的冯君，声音冰冷：“你看好小萌她们，让我来”
　　话落，苏钰示意冯君将江小萌和易文雅拉走。
　　冯君秒懂，拉着两女的手就躲到了一旁。
　　看她们到了安全的地方，苏钰起身，一脚将饭桌踢翻，从腰后掏出一把手枪，冲天开了一枪：“都别动，抢……呸！是……算了，不重要”
　　苏钰本来想装个哔，结果不知道说什么好了，于是又开了两枪。
　　“砰砰砰！”
　　枪声一响，立马吓坏了众人，一个个立马吓得躲桌子底下去了。
　　苏钰看大家这么乖巧，没有引起骚乱，她满意的点点头：“大家放心，今天是私人恩怨，只要你们乖乖的就不会有事”
　　众人：“……”
　　你这样子可不像是私人恩怨……这是悍匪啊！
　　苏钰没管这帮无辜吃瓜群众的心情，直接开口大喊了一声：“小小，派人进来控场”
　　话音刚落，五个穿着雇佣兵服饰的小姐姐就端着枪跑了进来，直接控制住了场面。
　　趴在地上的孙果都快吓尿了，他就是日常来这里睡萝莉的，怎么就遇到这等悍匪了啊！
　　话说你们这装备精良的来抢饭店是闹哪样？
　　孙果做梦也想不到，这是冲着他来的。
　　能把苏钰的怒火激到这等程度，这货也是厉害了。
　　和其他人相比，冯君她们几人迷惑多过害怕，她们搞不懂自家的姐妹闹这出是几个意思。
　　难道平静生活过够了想找到刺激？
　　“小钰儿这是怎么了？”易文雅下意识的问江小萌和冯君。
　　冯君摇摇头，表示自己不知道。
　　江小萌则难得的正经了一会，幽幽道：“钰姐姐很生气，虽然不知道她因为什么生这么大气，但今天……怕是要见血了”
　　两人：“！！！”
　　……
　　似乎在证实江小萌的话一样，她话音刚落，苏钰走到门口，伸手拉起趴在地上的小女孩：“别怕，我不会伤害你”
　　小女孩不知道为什么，就真的心里不觉得的害怕了，扑到苏钰怀里，双手紧紧抱着她的腰。
　　“松开那个女孩，她是我们少爷的”这时刚才抓着女孩的四个人中的一个起身，怒而起身。
　　孙果：“！！！”卧草！你脑袋有包吧，这等局势下你说尼玛话啊！
　　“美女，我……”
　　“砰！”
　　孙果刚想起身说点什么，话音直接被枪声打断，手下的血溅了他一身。
　　“你想说什么？”苏钰笑嘻嘻的看着人。
　　孙果哪里敢说话啊，扑通一声就给跪下了。
　　苏钰冷冷的扫了他一眼，然后招招手，苏家护卫走上前，一掌将女孩打晕，然后抱走了直接。
　　怀里没人了，苏钰下意识的活动了一下身子，头微微左右动了动，发出一声咔嚓的声响。
　　随后苏钰蹲下身子，用枪抬起孙果的下巴，笑着说道：“孙太子爷，咱们现在可以聊聊你的问题了”
　　孙果：“！！！”
　　她目的是我！怎么会是我！！！
　　她想要什么？钱……没错，应该就是钱！
　　“女侠，我有钱，有很多很多钱，您说个数，我保证不还价，大家就当交个朋友”
　　“哈哈哈！”苏钰笑了，抬手又开了一枪，就这样孙果又死了一个手下，“你刚才说什么？我没有听清”
　　疯子！这是疯子！
　　孙少爷吓尿了！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告

第132章 仙人的怒火
　　苏钰“调戏”了孙果一阵，看把人吓尿裤子了，也就没兴趣继续逗了，杀人不过头点地，这人虽然有罪，但也不好过度欺辱。
　　“砰！”
　　苏钰站起身，又朝天开了一枪：“站起来，像个爷们”
　　孙果流着眼泪，弱弱道：“腿……腿麻了”
　　苏钰：“……”
　　个怂包！
　　苏钰是真没有想到这货就是个欺软怕硬的主，本以为是个枭雄，结果是个狗熊，苏钰觉得白为他摆出这么大阵仗了。
　　丫就是一个废物，根本不配！
　　“喂，江老是我，我跟您禀报一声，我想杀几个人”苏钰掏出手机给江老打了电话。
　　此时，
　　远在京城的江老正喝茶呢，一听这话噗的一声茶喷了满地。
　　杀人！
　　还杀几个？
　　能让这死丫头专门打电话来说哪能是几个的问题啊，怕这是想屠城吧！
　　到底哪个不长眼的惹到了她？
　　江老了解苏家人，她们虽然无法无天，但只要不是欺负到她们头上，她们一般不会下杀手。
　　那帮人在某种意义上来说脾气出奇的好。
　　江老也见过苏钰，虽然这个女孩杀气比苏家其他人重，但也不是嗜杀之辈……所以肯定出大事了！
　　“小钰，你先冷静，出什么事了和江爷爷说，江爷爷肯定为你做主”江老现在想的是先稳住苏钰，不然一个拥有伟力的真仙要是发狂，那对国家来说就是灾难，“你现在在哪？爷爷派人去接你，有什么事咱们回京再说”
　　“江爷爷，这个事情很严重，不杀不足以平民愤了……”苏钰将自己算到的和在昆宁见到的情况原原本本和江老通过电话汇报了一下。
　　江老听完后怒火中烧，他没有想到在他的治下，华夏竟然还有这么阴暗的地方。
　　一个个小小的孙家竟然欺压的昆宁百姓叫天天不应叫地地不灵，这是想干什么？
　　裂土封王吗？
　　想成为第二苏家咋滴？
　　他们也配！
　　人家苏家在上阳多得民心？再看看这个孙家在昆宁……江老眼中闪过杀意，对着手机道：“小钰，我给调兵的权限，你帮我彻查这事，凡是涉案人士一律给我抓到京城来”
　　“行，不过那个孙果我要杀”
　　“随便你”
　　一个小小的孙果而已，死在谁手里都不是大事，江老只想借这个事情来敲山震虎，警告警告那些想成为第二个苏家的家族。
　　想学苏家，得看你们的脑袋够不够硬！
　　……
　　这边。
　　苏钰挂断了手机，凌空招了招手：“小小，来我这里一趟”
　　话音刚落，苏小小就像个幽魂似的飘到了苏钰身前，拱手行礼：“少主”
　　“你去军区调兵，首长应该下过令，你直接提我苏钰的名字”
　　“少主放心，一定完成任务”话落，苏小小又飘走了。
　　苏小小走后，苏钰扫了扫孙果一行人一眼，越看越不顺眼，于是……又开枪带走了一人。
　　“啊啊啊啊！又死一个！”孙果吓得哇哇直叫唤，嗖的一下站起身，飞速的躲到一旁的桌子底下，瑟瑟发抖着。
　　而他剩下的最后那个手下……已经吓晕过去了。
　　苏钰这回心情舒畅了，转身看向瑟瑟发抖的无辜人士，开口笑道：“大家不用害怕，留下大家就是想让你们做个见证，这个孙果是个什么货色不用我多说了吧，今天就请大家共同见证这个人渣是怎么死的”
　　话落，苏钰冲着苏家护卫甩了一个眼神，两人秒懂，上前将孙果从桌子底下拽出来，直接将其拖到苏钰面前，啪叽一声扔苏钰腿边了。
　　苏钰抬手，枪指着趴在地上已经吓傻了的人，冲着人群喊道：“你们说这人该不该杀？”
　　哪有人敢回话啊，在这帮人看来，这个漂亮的姑娘根本不是在惩奸除恶，她单纯就是想杀人玩。
　　换言之……这是一个疯子！
　　疯子的话不能理，装作没听见。
　　于是大家不约而同的装聋作哑。
　　气氛顿时尴尬。
　　江小萌左看看右瞅瞅，发现没有回应，善良的她当然不能让钰姐姐尴尬，于是举起小手，扯着嗓子叫唤：“杀！该杀！”
　　虽然搞不懂这人犯了什么错，但既然让钰姐姐这么愤怒，那肯定是该死！
　　江.钰姐姐永远是正确的.小萌。
　　江小萌的话仿佛开打了什么开关一样，冯君和易文雅也齐声高呼：“小钰儿，你放心干，大不了咱们一起蹲牢房”
　　冯君和易文雅是害怕，她们长这么大头一次见这场面，但和恐惧相比，她们更信任自己的朋友。
　　她们坚信苏钰不会无缘无故杀人，肯定是这人做了什么天怒人怨的事情。
　　听到伙伴们呼声，苏钰笑了，她在等的就是这个，只要伙伴们还心向她，那她就知足了。
　　苏钰没想铲奸除恶，她就是单纯觉得这个孙果恶心，这货让她差点反胃了，不杀心火难平。
　　闹出这么大动静其实也有想给朋友们上一课的想法，她们太软了也太善良了，而作为她的朋友这两点未来很可能会让她们丧命。
　　苏钰要用血淋淋的真相告诉她们，这个世界是存在恶魔的。
　　对于恶魔，一定要比其更狠！
　　“孙果，07年你强迫一个女孩纸与你发生关系，女孩不从，你殴打于她，事后更是派人打断了她父母的双腿，你认不认？”
　　“08年，还是在这间饭店的包房，你强迫殴打一女孩，致其伤残，你认不认？”
　　“10年，你借你父亲权势，假死逃脱法律制裁，你认不认？”
　　“……”
　　随着苏钰掷地有声的声音传出，人群中有些人已经双目呲裂，眼中悲伤与怒火交织。
　　江小萌几女更是呆住了，她们没有想到这个看起来挺和善的男人竟然是这么个畜牲！
　　该死！
　　这种人已经不配称之为人！
　　“我，苏钰，代天执法，判处你死刑，死后永堕无间地狱，不得超生！”
　　苏钰这话说的中二，但绝不是过个嘴瘾而已，这是诅咒，一个仙的诅咒！
　　没有轮回还好，若是有轮回，孙果这人生生世世都别想安稳度过了。
　　“砰！”
　　一声枪响，人死了，与此同时，一道红光从苏钰的体内飞出，眨眼间隐入孙果尸体内。
　　被外界称之为昆宁的太子爷，就这么死了，连挣扎都没有挣扎一下。
　　死的很安详，因为……他死前就已经被吓傻了。
　　不知道为什么，苏钰总觉得没杀爽，莫名有种杀了个寂寞的感觉。
　　这令苏钰心情很不好，随便找了一个椅子坐下，头微微低垂，双手放在腿上，右手拎着枪，浑身上下散发着骇人的气息……
　　众人突然间有了一种不妙的感觉，似乎事情刚刚开始，这场血腥的盛宴才上了一道前菜。
　　(┯_┯)
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天完事了，明天见。日常求催更看广告

第133章 江小萌式放羊法
　　不久后，西南军区总长亲自带兵来了，见到苏钰后，总长刷的一下就敬了一个军礼：“西南军区少将郝爱国向国师报到！”
　　苏钰闻声抬头扫了一眼来者，是个身着军装的中年人，国字脸，站的笔直，给人一种正气凛然的感觉。
　　暗暗掐指一算，苏钰算出这人没有参与孙果的事件中，不禁满意一笑：“将军，麻烦你去抓人吧”
　　说着话，苏钰起身去了柜台，找出纸笔写了一连串的名字。
　　名单上的人，有一个算一个，直接砍了都不为过。
　　算出这些破事烂人，苏钰自己都惊了，很难想象在当今竟然还有这般“黑暗”存在……着实令人反胃。
　　将名单交给郝爱国后，苏钰下意识的问了一句：“首长怎么交代你的？”
　　“将所有嫌疑人押解入京，彻查到底”郝爱国一副公事公办模样，不谄媚，亦不打官腔，像个愣头青似的，有什么说什么。
　　这副态度倒是令苏钰很满意，将手中的枪别回腰间，然后回头看向人群，笑着说道：“抱歉，今天吓到大家了，不过我觉得你们心里应该是高兴的，是不是啊”
　　众人沉默以对，不敢说话。
　　“大家既然高兴了，那就请再配合一下，将你们的手机交出来，放心，不白交，一个手机三万，还有你们要签一个保密协议，签完后就可以离开了”苏钰也不觉得尴尬，继续开口说着，今天这事一时间上头了，闹的有点大，万一传扬出去可不太好。
　　所以手机等一些可能记录东西的电子设备都不能让人带出去，也不能让他们出去瞎说。
　　苏钰其实有更好的办法，可以用仙法抹除这些人这个时间段的记忆，但这个术法她不熟练，万一把人整出傻子就不好了。
　　……
　　苏钰话音刚落，就陆陆续续有人上前交手机，苏钰看大家这么配合，她很是高兴，于是给了郝爱国一张银行卡，让他来处理接下来的事情。
　　苏钰信得过这个军人，觉得他一定可以妥善处理的。
　　做完这些，苏钰就领着江小萌她们从后门离开了饭店。
　　为什么不走前门呢？
　　因为……前门没法走了，血流满地都。
　　……
　　几女找了一个星级酒店，订了一套套房入住。
　　江小萌她们脸色发白，幽幽的各自回各自的房间睡觉。
　　苏钰没有多说什么，她明白朋友们现在需要冷静冷静，她同样也需要缓缓神。
　　今天差点就……杀红眼了，这可不行，她可是仙，总是破杀戒像什么样嘛。
　　胡思乱想间，坐在沙发上的苏钰逐渐睡着了。
　　她睡的倒是安稳，冯君她们也只是吐了吐，没有什么大事，也逐渐睡去了。
　　可这一夜，对许多人来说却是无法安眠了。
　　郝爱国做事效率极高，或者说他早就不满昆宁的状况了，如今得到了京城的命令，可不得大刀阔斧来一次大清洗嘛。
　　当晚就将涉案人员抓的抓杀的杀，警笛声伴随着枪声响了一夜，这一夜……昆宁不平静！
　　当然，这些都跟苏钰没关系了。
　　第二天一早，苏钰就领着江小萌她们离开了昆宁，是开车走的，几女打算来一场自驾游，一路西行。
　　……
　　昆宁流血事件没有大范围的传播开来，但在官员们内部还是流传开了。
　　苏家大小姐怒杀二世祖之事可谓是吓住了各级官员。
　　这帮人纷纷告诫自己后辈子孙，最近千万别惹事，以前惹的事也赶紧平了。可千万不能让苏钰抓到把柄。
　　就这样，往后的几天里，苏钰就如同不受欢迎的苍蝇一般，她到什么地方，那地方的官员就如坐针毡如芒刺背。
　　一路西行，一路吓人！
　　苏钰自然也知道这帮人的想法，她没有在意，也没有在动手杀人，就真的好像单纯旅游了一般。
　　一周后。
　　苏钰所造成的恐惧才渐渐消减，但二世祖们还是不敢出家门，他们怕啊，谁知道出门会不会遇到苏钰那个疯婆子，万一遇到她看你不顺眼一枪毙了你哭都没地哭去。
　　让苏钰这么一闹，各地的政治倒是清明了许多，已然没有了豪绅欺压百姓的情况。
　　也算是一个好消息了……
　　当然，苏钰并不关心这些，她此刻正领着好朋友们在藏地放羊玩呢。
　　“钰姐姐，我饿了”江小萌一屁股坐到草地上，双眼冒光盯着不远处的羊看，嘴角都流口水。
　　苏钰：“……”
　　早上不是刚吃了一只羊腿吗……话说哪有你这么放羊的？
　　早上赶出去二十只，晚上回来十八只，人家一问扔下两只哪去了？
　　你答进肚了……一想到这个画面，苏钰就脑瓜子嗡嗡嗡的，她心疼她的羊啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。话说我似乎感冒了，头昏沉沉的，容我睡一会先，剩下的更新要晚上了，缓缓神……对了，大家也要注意点，这个季节最容易感冒了，好难受的说（瘫）

第134章 苏钰和苏小姑和冯君（关系就很乱）
　　欧洲，英国小城城堡中。
　　苏烟暇正在悠哉悠哉的修剪的花卉，一身居家服令她平添了几分贤惠。
　　片刻后，苏烟暇将修枝剪递给身旁女佣，然后在另一个女佣端着的水盆中洗了洗手，一边甩着玉手一边问道：“苏小乙回来了吗？”
　　“回来了，在会议室等着家主您”端着水盆的女佣低头恭敬回答说。
　　“嗯，你们退下吧”
　　苏烟暇点点头，随后抬步走向城堡内，来到会议室后，苏烟暇看到苏小乙已经坐在沙发上等她了。
　　苏烟暇走过去，坐到苏小乙身边，拿起茶几上的一盒烟，递给了苏小乙一根：“来一根，这烟一股奶香味，还不错”
　　苏小乙想了想，伸手接过烟，放在嘴里，一打响指，烟自动点燃了。
　　这技能看的苏烟暇那个羡慕，烟也顾不上抽了，缠着苏小乙问东问西的：“小乙，你怎么办到的？教教我”
　　“这个难学吗？除了点烟外还有其他用处吗？”
　　“还有还有，你这是练了多久？你也是修仙的吧，你和小钰儿比谁厉害？”
　　苏小乙被烦的实在没招了，秀眉微皱，冷着脸道：“家主，你学不会，你心不静，过于贪念凡俗琐事”
　　苏小乙这话的意思翻译一下就是：别想了，你个菜鸡练多少年都练不会的。
　　苏烟暇：“……”好嘛，你还把不把我这个家主当回事了？
　　苏烟暇很生气，她的这个护卫队长一向不把她当回事，如今更是公然讽刺了……哼！早晚开了！
　　苏小乙若是知道自家家主这想法，估计得开心死。
　　这妹子早就不想干了，家主太废物了，除了会挣钱外啥用没有，她早就不想伺候了。
　　严重耽误她修仙。
　　……
　　主仆两人一时间谁也不说话，两人默默抽着烟。
　　一根烟燃尽后，苏烟暇实在受不了这个气氛了，于是开口问道：“计划进行的顺利吗”
　　“顺利”苏小乙言简意赅的回了一句，然后又不说话了。
　　苏烟暇：“……”
　　这个闷葫芦……比小钰儿还不会聊天。
　　苏烟暇本来是想和自己的护卫队长聊聊家常的，结果人家根本不想和她聊。
　　苏烟暇就很是受挫。
　　她就想不明白了，她明明性格那么开朗，怎么从小养大的护卫就这么冷呢？
　　半点憋不出来一个屁……太无趣了。
　　“行了，你下去吧”苏烟暇挥挥手，向赶苍蝇一样驱赶着苏小乙。
　　一听这话，苏小乙嗖的一下站起身，身影一动，瞬间消失在苏烟暇眼前。
　　那一副恨不得要马上离开的急吼吼样令苏烟暇都傻眼了。
　　我就那么不着她待见？
　　我这家主当的是真卑微。
　　苏烟暇摇头苦笑，起身走到电话机旁，拿起话筒就给苏钰打了电话：“小钰儿，想没想小姑啊”
　　此时，苏钰正给江小萌烤羊腿呢，接到小姑的电话，一听那甜腻腻的声音，苏钰就知道这疯婆子肯定是有事了。
　　她也懒得寒暄，面无表情，直接开门见山：“有事说事”
　　“就知道小钰儿最好啦～，爱你呦”
　　苏钰：→_→
　　所以这就是你扣我公司分红的理由？
　　“小钰儿，白手党现任党魁要去华夏了，他应该会和你谈笔生意，你……”
　　十分钟后。
　　苏钰挂断电话，将手机扔给一边的江小萌，这丫头不知道怎么了，最近相当喜欢玩她的手机。
　　江小萌乐呵呵的拿着苏钰手机蹲一边玩雀魂去了。
　　苏钰没管蠢萝莉，看起来专心致志的烤着羊腿，实际上心中在思索着小姑刚才和她说的事情。
　　白手党党魁要来华夏，目的是什么不知道，但似乎顺便要买一批钰门关公司出产的产品。
　　苏钰就很纳闷，白手党党魁这么飘的吗？来华夏买枪？
　　没个十年老血栓都干不出这事。
　　白手党说难听点丫就是一个黑帮，而一个黑帮头子来华夏买枪……这离谱程度就跟去非洲做变性手术一样。
　　苏烟暇让苏钰做的事情就是把价格提到十倍以上。
　　这事倒是不难办，只要白手党党魁敢来找她，这枪他是买也得买，不买也得来。
　　苏钰表示，和她苏某人谈生意，不是看你有多少钱，而是看她要多少钱。
　　真正令苏钰觉得难办的是……她怕首长那边会拉不下这个脸面。
　　那帮大佬总是考虑的多些，经常把简单的问题复杂化……所以苏钰就很担心。
　　“小钰，苏姐那边是出了什么事吗？”看到苏钰接完自己偶像的电话后就愁眉不展，冯君不禁有些担忧。
　　偶像是在欧洲遇到什么事了吗？
　　冯君越想越担心，恨不得马上跑欧洲了都。
　　苏钰：“？？？”
　　“苏姐？小君，你和我小姑关系什么时候这么好了？”苏钰察觉到了关键，看向冯君的眼神中带着些许的警惕。
　　小君，你不对劲……你是不是相当我姑……姑什么来着，这个应该怎么叫呢？
　　苏钰陷入了迷茫，男的叫姑父，那女的应该叫什么呢？姑母？似乎不太对啊。
　　苏.思维逐渐跑偏.钰。
　　冯君被苏钰的眼神盯的没来由一阵心慌，支支吾吾着：“没……没什么，我和苏姐喝过一回酒就”
　　说着话，冯君的脸就红了。
　　这下连易文雅都盯着冯君看了，脸上的神情不自然了已经。
　　喝过一回酒你脸红个泡泡茶壶？这很明显有问题了啊……完蛋了，这下关系乱了啊。
　　小钰儿似乎有点喜欢小君，而苏小姑和小君之间似乎有事，这算什么？姑侄争一女？
　　这么刺激的吗！
　　易文雅眼中燃起了名为八卦的火焰，小声问冯君：“真的只是喝酒？”
　　我不信。
　　“真的只是喝酒……等会！”冯君刚想解释，突然间就察觉到了不对劲，看自己两个朋友那复杂的目光，冯君急了：“你们想什么呢？我和苏姐是清白的好吧，我钢铁直女，我取向正常的”
　　“也没人说你不正常啊，冯姐姐，你在紧张什么？”正在玩雀魂的江小萌补了一手好刀。
　　冯君：“！！！”
　　“哼！不和你们说了”冯君气呼呼的转身往回走。
　　看人突然间就走了，江小萌还挺纳闷，抬头问苏钰：“钰姐姐，冯姐姐这是怎么了？怎么突然就生气了呢？”
　　苏钰幽幽道：“因为她羞愧难当了呗”
　　“小钰儿，别伤心，你还有我们”易文雅坐到苏钰身边，伸手轻轻的抚摸着苏钰的头发，眼神中透着一股说不清道不明的味道，有点像……像在看被戴了原谅色帽子的可怜人。
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？易文雅，你最近是不是学坏了？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。剩下的一更要先欠着了，不行，我太难受了，看东西现在都重影了，头疼得厉害，写出来的东西我自己都看不下去。我继续睡觉去，看看晚些时候能不能好，不能明天就得打针去了（吐血）抱歉了，第三更我找时间补吧再，债见！

第135章 苏家的未来，苏钰的未来……
　　三天后。
　　苏钰一行回到了京城，苏钰先是将冯君和易文雅送到了酒店，然后和江小萌一同回家了。
　　到江家后，发现江老在家，苏钰凑过去，小手抓住江老的胳膊，甜腻腻的叫了一声：“江爷爷～”
　　苏钰有点心虚，毕竟她前几天刚惹了事……嗯，企图萌混过关。
　　江老根本不吃这一套，默默将胳膊移开，面无表情：“小钰儿，你有事说事，你这样爷爷反而更慌了”
　　苏钰：“……”臭老头，我都节操碎一地冲你撒娇了，你还想咋滴？
　　苏钰一嘟嘴，气呼呼的坐到一旁，拿起茶几上的一个苹果咔嚓咔嚓的啃着。
　　这时候换了一身睡衣的江小萌迷迷糊糊的从房间里走出，看到苏钰在吃苹果，她顿时眼睛一亮，飞速跑过去，一把抢过苏钰吃了一半的苹果。
　　三两口的吃完后，还冲苏钰吐吐舌头。
　　让你总抢我吃的，现在傻了吧略略略～
　　苏钰：“？？？”
　　蠢萝莉这是什么意思？
　　苏钰搞不懂自家蠢萝莉的脑回路，于是也就不多想，默默的又拿起一个苹果。
　　然后……江小萌又抢。
　　接下来就是苏钰拿新苹果，江小萌抢，然后吃……没一会儿的功夫，茶几上的苹果都被吃光了。
　　“嗝～”江小萌瘫坐在沙发上，小手捂着自己肚子，小嘴微张打了一个嗝，然后掀开衣服，低头看着自己肚子，小声嘀咕着：“好撑啊”
　　江老：“……”傻孙女没救了已经。
　　苏钰是哭笑不得，伸手轻轻的拉下江小萌的衣襟，盖住小肚子，然后轻轻用手指戳她的脸，故意逗她：“小萌，一会要吃饭了，我打算今天吃小龙虾，你要吃吗？”
　　“我要吃大闸蟹！”一听到说吃，江小萌顿时坐直身子，拍了拍肚子，似乎在教训自己肚子一样：“你争气点，姐姐带你吃大闸蟹”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　……
　　于是，
　　苏钰随便从一个星级酒店那里卖了食材，一堆大闸蟹，酒店还附赠了一个大厨。
　　嗯，花了十万大洋。
　　爷孙三人围坐在饭桌旁，享用起美食，当然，主要还是江小萌在吃，江老则和苏钰聊着天。
　　聊着聊着，话题就从生活琐事变成了国家大事。
　　“小钰儿，你姑姑最近是不是有什么计划？你们苏家这是要入世吗？”江老面带微笑，语气像话家常一般的平静。
　　但苏钰也已经不是当初那个啥也不懂的天真少女了，见过太多了人情世故的她很清楚，这不是话家常。
　　听话听音，苏钰不禁多想了起来。
　　江老这是何意？
　　他在敲打我？
　　苏家就算要入世怎么滴？还必须得困在上阳呗！
　　苏钰心中有些不痛快，放下手里的蟹腿，拿起一旁的餐巾纸擦了擦手，笑着反问道：“江爷爷，就算苏家想入世又怎么着？”
　　苏钰这话说的攻击性十足了，一下子就给江老问住了，江老脸色顿时阴沉了起来。
　　饭桌上的气氛瞬间凝重了。
　　江小萌察觉到了不对劲，抬头看了看自己爷爷，又看了看她钰姐姐，半晌蹦出来一句：“你们是要吵架吗？那我需不需要回避？万一喷我一脸吐沫就不好了”
　　江老：“……”
　　苏钰：“……”
　　“哈哈哈！”半晌后，江老抚须大笑，伸手轻轻揉了揉小孙女的脑袋，“不吵架，小萌可真是爷爷的小天使”
　　“没错，小萌真是小天使”苏钰笑着附和，抽出一张餐巾纸帮着江小萌擦了擦嘴，眼神中透着宠溺。
　　本来凝重的气氛让江小萌这么一闹瞬间温馨了起来。
　　三人就真的好像爷孙一般，吃着饭，聊着天……刚才的不愉快仿佛没有发生一样。
　　给江小萌整的很是疑惑，歪头看看这个，看看那个……这俩人怎么回事？奇奇怪怪的呢？
　　江小萌想不通，也不想费那脑筋，于是继续美滋滋的应付起盘子里的大闸蟹。
　　……
　　酒足饭饱后。
　　江小萌回房间睡午觉去了，而苏钰则陪着江老坐在沙发上喝茶。
　　两人谁也没有先开口，就静静的喝茶。
　　茶过三盏，江老忍不住了，先开口说话，继续刚才饭桌上未聊完的话题：“小钰儿，爷爷也不和你拐弯抹角了，苏家入世的影响太大了，爷爷希望你希望你们苏家慎重考虑”
　　“我就不明白了，江爷爷，你到底在担忧什么？担忧我苏家夺权？我们要是想夺，几百年前就夺了”苏钰这火气蹭的一下就上来了，话说的也不客气了起来，“我们苏家既然答应守护华夏，那自然不会违背承诺，入世不入世都不影响”
　　苏钰心里的气很不顺，成仙后她知道了很多情况。
　　包括苏家与华夏的关系，苏家子孙后代生生世世都要守护这片土地，说是守护神都不为过了。
　　但这说难听点不就是狗嘛！
　　她们给国家当狗，而国家却在防备忌惮她们……这是什么道理？
　　所以苏钰心中是有怨气的，今天正好借机发泄了。
　　江老也很清楚这点，良久没有说话，沉默了许久后，江老意味深长的说了一句：“苏家以前没仙，而如今有了，当一个家族有了凌驾于众生之上的力量时……小钰儿，你觉得这个家族接下来想干什么？”
　　话落，江老没等苏钰回答，就起身向外走去。
　　在鞋柜处换了鞋后，江老就离开了家门。
　　独留苏钰一人坐在沙发上，脸色阴沉，沉默不语。
　　想干什么？
　　当然想着修仙呗！
　　这一刻，苏钰突然间发觉到了一个问题，她的成仙无形中改变了很多人或者很多事。
　　苏家还是那个苏家，她苏钰也还是那个苏钰，但世人对她们的态度变了。
　　世人开始畏惧，开始忌惮，开始想着排斥。
　　夏虫不可语冰，同样的，普通人根本无法理解一个修仙家族的追求。
　　世俗的权力重要吗？
　　对于修仙家族来说不重要……但别人可不管这些……
　　苏钰明白了，家族和国家已经有了裂痕……不，应该说和整个世界都有了裂痕……爆发已经是早晚的问题。
　　“小姑，你抽空回来一趟，咱们商量些事情……”
　　和小姑通过电话后，苏钰握着手机的手有些颤抖，眼眸中闪过一丝杀意，随后消失不见，杀意化作一声深深的叹息：“唉！我终于明白了为何修士要绝情断性了”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。我病好多了，今天能开始肝了，奥利给，冲！

第136章 苏钰钰的日记
　　“公元两千二零年，如果我没有记错的话，应该是四月，具体几号……算了，就当它是二十号吧
　　没错，我决定开始写日记了，反正咱也不是什么正经人，我觉得应该记录下我平静（划掉）辉煌的一生”
　　“四月二十一号，江老头又讹了我一批钱，mmp的，真不想给他，可是我又不想得罪他……老卑微了，算了，就当投资了”
　　“四月二十二号，和江小萌在京城天池钓鱼，江小萌真可爱(๑•.•๑)”
　　“四月二十三号，终于和小萌同床共枕了，开心！小萌的体香真好闻，透着奶香……虽然只是单纯睡觉，但我还是好兴奋。
　　话说我这算不算那啥了？果然萝莉有三好，身娇体柔……咳咳，划掉划掉！”
　　“四月二十七号，今天小萌领我去一个叫妙音阁的地方玩，里面的小姐姐弹琴真好听，就是不知道提不提供其他服务……嘿嘿嘿！”
　　“四月二十八号，妙音阁听曲”
　　“四月二十九号，听曲”
　　“五月十号，听不起曲了，这辣鸡地方每次竟然需要金子消费，一个时辰一千克金子。
　　啥家庭啊，这谁听得起！话说咱也不知道为啥要用金子消费，这年头还有人喜欢金子？还得现去兑换成钱币，多麻烦
　　毫无用处嘛这东西，莫非货币的本质就是毫无用处？
　　话说，我以前为之奋斗的华夏币似乎也没有使用价值，用它擦屁股都硌得慌……我感觉我悟道了。
　　钱财果然是身外之物，我感觉我悟了。哭着笑.jpg”
　　“五月十日，没钱去妙音阁，于是拉着小萌去钓鱼”
　　“五月十一日，一直钓不到鱼的小萌气的摔断了我一根鱼竿，于是我讹了她三十万，可以去妙音阁听曲了，开心到飞起”
　　“五月十三日，今天在妙音阁看到了位特漂亮的小姐姐，我问她愿不愿意陪我彻夜长谈，她竟然骂我，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“五月十四日，辣鸡妙音阁，我都花辣么多金子了，小姐姐们竟然连摸都不给摸，辣鸡地方，吃枣要黄，再也不来了”
　　“五月十五日，天池钓鱼”
　　“五月十六日，天池钓鱼……我竟然觉得钓鱼无聊了，这不好，都怪妙音阁，坏我道心！”
　　“五月十七日，易文雅来了，说请客去妙音阁，我本来不想去的，可是看她那么真诚相邀的份上我没好意思拒绝。
　　我怕不答应她会哭的，文雅真是个可靠的朋友。”
　　“……”
　　“五月二十号，不行，不能再去妙音阁了，我家当快光了，辣鸡妙音阁，伤我钱财，毁我道心！”
　　“五月二十一号，今天小姑回来了，竟然在妙音阁摆宴，这不去不行啊，唉，人生总是充满无奈。”
　　“五月二十三号，和小姑一起去妙音阁听曲，有意思的是，竟然在妙音阁遇到了我爸，当时那场面简直了……噗哈哈哈，不行，我实在是忍不住，让我笑会儿。”
　　“五月二十四号，今天听说我爸连夜跑回上阳去和我妈解释，结果连家门都没有进去……哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia。”
　　“五月二十五号，我在京城似乎待的有点久了，是不是应该考虑回申海了？
　　可是我舍不得这里啊，我打算去和妙音阁幕后的大佬商量商量，看看能不能把妙音阁开到申海去，我觉得那大佬应该会同意”
　　“五月二十六号，我竟然没有见到妙音阁幕后大佬，我这么大的客户他竟然不见我？辣鸡妙音阁，再也不来了，明天就回申海。”
　　“五月二十七号，小萌又邀我去听曲，我……”
　　“……”
　　“五月三十号，今天老江头和我谈起了算计外国买家之事，还问我怎么看？
　　我能怎么看？坐着看呗！我只是一个小修士啊，为什么要让我参与这种事情中？
　　我感觉我承受了我不该承受的痛苦，既然你们这帮大佬心里忌惮我，那我自己圈地自萌玩多好，我只想混吃等死顺便修修仙。
　　可怜弱小又无助.jpg”
　　“五月三十一号，我竟然在京城看到了我妈……糟糕，我爸不会把我卖了吧？
　　老爸你这就做的不地道了，你自己逛的会所，又不是我拉你去的，你这么卖我真的好吗？
　　我就说我今天眼皮跳准没好事，看吧，果然如此。
　　无奈摊手！
　　幸好她暂时没有看到我，我决定找地方避避风头，去哪呢？就去东北吧……正好跑冯君家里看看去。
　　嘿嘿嘿～
　　话说妙音阁是不是还欠我一支曲子没弹呢？辣鸡妙音阁，服务水平真差劲，差评，必须差评！”
　　“……”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，玩了一下日记体，不知道你们喜欢不喜欢，就是让大家轻松一下，最近的剧情有点沉重。剩下的更新要晚上了，还是老时间。日常求催更看广告。

第137章 苏钰钰和冯君回家了
　　东北，一个小山屯子里。
　　苏钰和冯君拎着大包小包的在泥泞的街道上行走着。
　　苏钰的小白鞋已经变成了小黑鞋，裤子上也沾了些许的泥点，她就搞不懂了明明冯君都挣了挺多的钱，怎么就不想着把家人接出去呢？
　　难道这个小屯子和苏村一样有什么特殊的吗？
　　莫不是冯君的家族也是修仙家族？
　　苏钰开始胡思乱想着。
　　“小君，你为什么不搬家？”苏钰忍不住的询问了起来。
　　在前面挑地方走的冯君头也没回的来了一句：“没钱”
　　苏钰：“？？？”
　　“怎么会没钱呢？你挣的钱哪去了？”苏钰相当不解，魔音娱乐公司每个月的分红加上冯君还有工资，这不是一笔小钱，一个月起码十万有了，而且冯君还炒股挣了些钱，怎么可能没钱？
　　苏钰了解自己朋友，冯君不是一个花钱大手大脚的人，所以这钱都哪去了？别不是被人骗了吧！
　　苏钰连忙追上去，一把拉住冯君的手，很是严肃的问：“小君，你有什么困难和我说，咱现在不是当初人微言轻的时候了”
　　看到好朋友这副样子，冯君就明白她肯定又脑补出了什么乱七八糟的东西，无奈苦笑：“真没什么事，钱就是给我爸治病了……你别担心，我要是真撑不住了会和你说的”
　　正如苏爸爸说的那样，冯君有些强烈的自尊心，她不愿意事事都靠苏钰，更不愿意花苏钰的钱。
　　在冯君看来，她有手有脚，也有脑子，能养活家里人，好朋友是有钱，但那是好朋友的，和她没关系。
　　冯君这个姑娘说实话……自尊的令人心疼。
　　明明家里一团糟，明明她是最缺钱的，明明苏钰她们都有钱，但她就是不愿意张口。
　　易文雅有次看到她在啃馒头，好心想援助一下，结果姐妹俩大吵了一架。
　　冯君不是不知道姐妹们是善意，但她就是不愿意心安理得的享受着这份善意。
　　成长环境告诉她，救急不救穷是真理。
　　地位本来就相距过大，如果再心安理得的享受着朋友的援助，那这朋友还怎么处下去？
　　这还是朋友吗？
　　冯君一直在企图维持着这个度，她不想越界，也不希望苏钰她们越界。
　　如今的苏钰也不是当初情商为负的傻白甜了，她明白冯君的意思，所以岔开话题问：“伯父到底得了什么病？需要花这么多钱？”
　　“说不太清楚”冯君摇摇头，不禁停下了脚步，摘下眼镜揉了揉有些微酸的眼眶，“本来就是摔断了腿而已，但后来竟然越来越瘦，看了很多医生，都没有个结论，现在就靠营养液撑着”
　　冯君的语气很平静，仿佛说的不是她家里的事，而是在说别人家的八卦一样。
　　但就是这份平静令苏钰很是心疼，伸手轻轻拍了拍冯君的胳膊：“放心，伯父一定会没事的”
　　“但愿吧”冯君笑了笑，重新戴上眼镜，抬手朝着前面指了指：“再有三千米左右就到地方了，看到那个小房子了吗，那就是我家”
　　苏钰顺着冯君手指的方向看去，只见一栋破旧的平房屹立，房前有小院，小院被篱笆墙围着，整体风格不像东北建筑风格，倒有点像南方小村中的小房子一样。
　　苏钰没有瞧不起这破家，她又不是没有住过破房子，她就是有点好奇。
　　好奇冯君的家人，好奇她以前的生活……
　　……
　　不久后，两人进了院中。
　　苏钰看到了一个长得很壮硕，面容黝黑的小伙子正在院里等着她们。
　　小伙子正是冯君的弟弟，冯臣，这姐弟俩的名字是够奇怪的了。
　　君臣……嗯，从名字中可以看出家庭地位了。
　　冯臣看到姐姐回来了，高兴的迎了过去，大大方方的给了姐姐一个拥抱，语气中带着撒娇意味：“姐，我想你了都”
　　“别闹，我前两天不刚回来嘛”冯君轻轻拍了一下弟弟肩膀，笑骂了一声，随后将手里拎着东西递给冯臣，给他介绍着苏钰：“这是你苏姐，叫人”
　　“苏姐好”冯臣很有礼貌，恭恭敬敬的冲苏钰鞠躬行礼问好，并抢过她手里的东西：“苏姐，我拿着吧”
　　话落，小伙子就拎着一堆东西往屋里跑，边跑边叫唤：“爸妈，我姐带她女朋友回来了”
　　苏钰：“！！！”
　　什么鬼？女朋友是什么称呼啊。
　　苏钰一脸无语的看向冯君，那眼神的意思是说：你弟和小萌一样这么会说话吗？
　　冯君一耸肩，小手一摊，一副“现在你知道我为何擅长应付小萌了吧”的模样。
　　对此……苏钰已经无言以对了。
　　……
　　两人走进屋里，
　　屋里的环境绝对称不上好，空气中弥漫着各种味道。
　　药味，臭味，以及菜香味等等。
　　很难想象冯君这个永远一副精英女性的家会是这个样子。
　　苏钰坐到破旧的沙发上，冲着冯君挑挑眉，仿佛在说：嘿嘿嘿～我发现了你的另一面哟。
　　冯君俏脸微红，一屁股坐到苏钰身边，恼羞成怒似的用手肘轻轻怼了苏钰一下，“怎么着吧，我家就这么破，你爱待不待”
　　苏钰苦笑：“你知道我没有这个意思”
　　“我不听我不听”冯君像个不讲理的小姑娘一样，捂着耳朵晃悠着脑袋。
　　这副娇憨样令苏钰的心不禁颤动了一下，一个女孩子愿意将她最不想让人看到的东西展示给你看了，这说明这个女孩子是真把你放下心里了。
　　苏钰不知道冯君对她是个什么感情，但这一刻，她突然间有点喜欢这个姑娘了，是那种喜欢。
　　苏钰莫名觉得自己有点渣，喜欢小萌，又喜欢冯君，对易文雅和汤雪妍也有好感……这么一算，自己的情债有点多啊。
　　“真是伤脑筋”苏钰下意识的说出了声。
　　冯君不解，刚想问这话是什么意思是，冯妈妈从厨房里出来了。
　　冯妈妈看起来就是一个普普通通的农村妇女，膀大腰圆，手里端着一盆水果，将水果放在茶几上，柔声和苏钰打招呼：“苏小姐，家里简陋，招待不周了”
　　“伯母客气了”苏钰连忙站起身，双手接过一盆水果。
　　看到苏钰这样子，冯妈妈放心了，大手拍着苏钰的肩膀：“俺就说嘛，能和俺家傻丫头做朋友的人肯定不是嫌贫爱富的家伙，冯臣那臭小子还让我装装样子，装他奶奶个皮”
　　苏钰：“……”好家伙，这味对了……话说大妈，您这手劲咋那么大哩？拍的我肩膀疼都。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。我才想起来昨天欠的一章更新，所以晚上补上吧，今天正常四更，加上补昨天的就是五更……嗯，容我缓缓神的（瘫）

第138章 冯家的诡异事情
　　和冯妈妈闲扯的一会，大多时候都是冯妈妈在说，苏钰在听，不时哼哈回应。
　　冯妈妈是真能聊，这侃大山的技术令人望尘莫及，从天文地理能给你整到生活琐事，眼看就要问苏钰喜欢男孩纸还是女孩纸了。
　　“妈，锅快糊了，快去看看吧”冯君一脸无奈的将老妈推走，回来后，冯君冲苏钰苦笑道：“我妈就这样，话多，你就当她是放屁”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，不愧是你，对亲妈都这么嘴毒。
　　这话苏钰没法接，只能默默喝茶，双手捧着茶杯，轻抿了一口……咦？这茶可以啊。
　　“小君，这是什么茶？”苏钰抬头看向冯君，询问着，她喜欢这个口感，她觉得仅次于龙井了。
　　“就是在山上采的野山茶而已”冯君随口回了一句，随后觉得自己的态度有点太冷漠了，又红着脸加了一句：“你要是喜欢，等走时你带点回去”
　　说完后，冯君就跑开了，去厨房帮冯妈妈做饭。
　　苏钰自己待着没劲，就随意参观起冯家。
　　冯家是典型的三室一厅，虽然不怎么干净，但还算收拾的整齐。
　　苏钰也知道为何地面墙壁那么脏，冯妈妈要照顾一个病人还要去地里干活，冯臣又要打工养家……哪有空收拾房子。
　　加上又是烧火做饭的，有灰尘正常。
　　苏钰虽然有点轻微洁癖，但在冯家她却没有不舒服，反而觉得这里很好。
　　苏钰自己也说不清楚这是什么情况，她也懒得想，在客厅里闲逛了一圈后看到主卧的门开着，苏钰就走过去了。
　　走进屋里，一股刺鼻的味道传来，苏钰没有嫌弃，美目看向床上看着的男人，男人瘦得皮包骨了已经，此时正瞪着眼睛看着天花板出神。
　　苏钰走上前，客客气气的打招呼：“伯父好，我叫苏钰，是小君的朋友，冒昧打扰了”
　　冯父听到说话时，回过神来，艰难的转头看向苏钰，女孩的美貌令他失神了片刻，随后神情恢复平静，想笑却只能动动嘴挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“你……你好，屋里……屋里味……味大，出……出去吧”
　　“没事，她们都做饭去了不理我，我陪伯父聊聊天”说着话，苏钰就自然而然的坐在了床上，伸手轻轻揉着冯父的胳膊，帮他疏通筋骨。
　　过程中没有一丝一毫嫌弃，眼神中也平静如水，仿佛她面对的不是一个常年卧床身有异味的病人而是一个普普通通的人。
　　苏钰的行为令冯父很是感动，看人看心，能平静的面对他这个臭不可闻的病人……冯父觉得这个女孩很好，自己女儿能有这样的朋友，他死而无憾了。
　　“不……不用忙活了……我……我就这样了”冯父艰难的开口说道。
　　苏钰不理，依旧固执的帮他松着筋骨，一点点的向人身体里注入仙力，但却没有任何用处。
　　苏钰眼中闪过杀意，自己朋友的父亲根本不是病了，这是……中了术法！
　　这个世界难道还有别的修行者？
　　不对……这不是道术，这有点像家里典籍记载的妖术……怎么回事？这个世界怎么还会有妖？
　　而冯君的爸爸又怎会惹到了妖？
　　苏钰满心疑惑，帮冯父揉了一会胳膊后，她起身，对床上的冯父笑了笑：“伯父，我去找冯君玩了，一会再来看您”
　　苏钰转身走出了卧室，直接来到了厨房，拉起冯君就往外走：“小君，你来，和你说点事”
　　“怎么了？”冯君有点疑惑，一边甩着手上的水一边和苏钰走出厨房，来到客厅后，冯君忍不住的担心道：“是公司出了事情吗？严重吗？需要我回去处理？”
　　“小君啊，你眼里除了公司是不是就没有别的了？”对于自己这个工作狂闺蜜，苏钰都无语了，那个小破娱乐公司能有什么事？汤雪妍她们完全能运作好的。
　　“那还有什么事？”一听苏钰这话，冯君放心了，一屁股坐到沙发上，脸上带着不耐烦的神情。
　　苏钰懒得吐槽了都，直接问起了正事：“小君，你爸爸是在哪摔断腿的？他的病又是什么时候得的？”
　　苏钰刚才推算了一下，竟然发现她推算不出冯君爸爸的命格，只能看到冰山一角。
　　这令苏钰不禁在意了起来，要不就是那个妖用某种术法蒙蔽了天机，要不就是冯君爸爸命格特殊。
　　要是硬算苏钰也能算出来，但这样对她对冯爸爸都有影响，在不知道具体情况时，苏钰不敢贸然行动，毕竟冯爸爸的身体已经临近油尽灯枯了，一点小举动都可能让他丧命。
　　“有次他去北山跑山，在山里摔断腿的，是同行的李叔把他背回来的，回来不久后我爸就病了……小钰，你是不是看出来什么了？”冯君知道自己朋友有些奇奇怪怪的手段，也知道她家世神秘，冯君觉得很可能好朋友发觉到了什么，不然不会这么问。
　　她一把抓住苏钰的手，紧张万分的询问着。
　　苏钰一时间不知道该怎么和冯君说，因为她现在也搞不懂呢。
　　这个世界除了上阳，就不可能存在妖了，况且能下术的妖，那是大妖，上阳的狐奶奶都办不到。
　　所以苏钰不确定是不是自己判断错了，想了想后，苏钰和冯君撒了一个谎：“小君，我不知道你信不信那种病，我觉得你爸爸不是什么正常的病，而是那种病”
　　冯君是农村长大的，当然明白苏钰说的那种病是什么。
　　用老话说就是冲到鬼神了，比如什么黄大仙比如什么狐仙云云的。
　　东北农村有很多这样的传说，冯君对这些也不迷信也不排斥，事情涉及自己的老爹，任何方法都要试试。
　　“我妈给我爸找过大仙，没有看出问题……小钰，你确定吗？”冯君看向苏钰的目光里满是凝重，这关乎自己老爹的命，容不得半分马虎，“你既然这么说了，说明你有办法，你的办法是什么？有没有危险性？成功的几率有多大？”
　　苏钰：“！！！”不愧是冯君，这个时候还能头脑冷静的分析。
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，日常求催更看广告。一会还有补昨天的那一更……嗯，我接着肝去！

第139章 苏氏帝令
　　苏钰还是没有和冯君说实话，只说要先去现场看一看。
　　冯君也没有坚持说什么，坐回沙发上低头不语。
　　不久后，饭菜上来了，就是简单的家常菜。
　　但苏钰却觉得格外好吃，不自觉的吃了两大碗饭。
　　冯臣都惊呆了，小声和一旁的姐姐嘀咕着：“姐，你挣的那点钱怕是不够养你女朋友的”
　　冯君：“？？？”
　　什么玩意？臭小子又欠揍了吧。
　　于是……冯君给了弟弟脑袋一巴掌。
　　冯臣立马老实，低头乖巧的吃饭。
　　饭后，冯君带着苏钰在屯子里溜达了一圈。
　　苏钰终于见识到了东北人的热情，遇到每个人都问东问西，顺便拉着她们进屋坐会。
　　屯子不大，但这一圈逛下来，太阳都要落山了。
　　……
　　傍晚，回到了冯君家里后，苏钰和冯君去了小屋冯君的房间。
　　今晚苏钰就得和冯君住了，和一个御姐共躺一张床……说实话，苏钰睡不着了。
　　这谁受得了啊！
　　和江小萌完全相反的体香涌入鼻中，和江小萌完全不同的触感……种种都令苏钰有点心猿意马。
　　她又不敢翻身，因为……床小，一翻身就会碰到冯君，太遭罪了！
　　苏钰侧着身子躺在外侧，瞪着两个大眼睛看着屋内的书桌发呆。
　　这个姿势相当不舒服……胸闷，心也痒痒的。
　　“小钰，你怎么了？”冯君也没睡，感觉到身边的苏钰身子有些颤抖，她以为是做噩梦了，伸手轻轻抱住苏钰：“睡吧，我在这”
　　苏钰：“……”
　　神特么的你在这啊，你这样我更没法睡了好吧。
　　“小君，你们家晚上不吃饭的吗？我有点饿了”苏钰没话找话开口。
　　冯君冷冷回了一句：“东北这边一般都是两顿饭，咱们两点多吃的饭就是晚饭了”
　　“哦～”苏钰又没话说了。
　　沉默了许久，
　　冯君伸手打开台灯，小心翼翼的下床，踩上拖鞋，披上外套后就离开了房间。
　　过了一会又回来了，手里还端着一碗面。
　　将面放在书桌上，顺手打开了屋里的灯，冯君依旧冷着一张脸和苏钰说道：“家里就只有挂面了，你对付吃一口吧”
　　说完话，这妹子就自顾自的上床了，蒙上被子，一副“我要睡了，你别打扰我”的模样。
　　苏钰：“……”
　　我又不是真饿了……
　　苏钰能怎么办？硬着头皮吃呗。
　　三下五除二的吃完一大碗面，给苏钰撑的够呛。
　　也不知道是因为吃饱了还是怎么滴，苏钰躺回床上后不一会就睡着了。
　　今夜无风，亦无雨！
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰陪着冯君就去找她口中的李叔了，冯君也不知道自己老爹出事的地点，所以只能让当时同行的李叔带路。
　　李叔是个标准的农家汉子，听冯君说要去出事地点看看，他二话没说就带路了。
　　没有询问冯君她们两个女孩纸上山干嘛，就静静的带路。
　　似乎不善言谈，全程板着脸不说话。
　　山路崎岖，三人走了一个多小时才到地方。
　　是一个小土坡。
　　李叔指着土坡对冯君说道：“冯哥当时就在那里摔倒了，我当时还纳闷，这么个小土坡怎么会摔断腿呢？”
　　“谢谢李叔带路”冯君和李叔道了一声谢，死活要塞一笔钱给李叔。
　　李叔连忙拒绝：“冯丫头，这使不得，叔哪能要你钱呢？”
　　无奈之下，冯君只能扯苏钰大旗了，小声和李叔说：“李叔，我这个朋友是个千金大小姐，她进山有别的目的，这钱是她给你的封口费，麻烦李叔把今天的事烂在肚子里”
　　李叔秒懂，这回美滋滋的收钱了，拍着胸脯保证：“你叔我嘴最严，放心吧，你们办你们的事，叔去那边抽烟”
　　说着话，李叔面带诡异笑容跑开了就。
　　冯君：“？？？”总觉得他脑补出了不好的东西……
　　苏钰的关注点没在这边，她一直在看那个土坡，盯着瞅了一会，她跑到土坡下，蹲下身子，伸出玉指抠了一点泥下来，放在鼻尖轻轻闻了闻。
　　一股子尿骚味……而这股尿骚味苏钰无比熟悉。
　　这是属于狐狸的！
　　难道冯君爸爸的事情和狐狸有关？
　　如果真是这样……那这事不好办了啊。
　　苏钰为难了起来，苏家有祖训在的，不可轻易伤害狐狸。
　　这是铁律，谁都不能犯戒。
　　“小钰，发现什么了吗？”冯君看苏钰一直蹲在那里，她跑过去，凑到苏钰身边小声询问着。
　　苏钰没有搭话，起身从口袋里拿出手绢擦了擦手指，然后掏出手机给苏老太君打了电话：“奶奶，我要请帝令出山……对没错……有狐狸坏规矩了……行，我知道了……一定调查清楚，奶奶再见”
　　“呼～”挂断电话后，苏钰长出一口气，不论何时，和奶奶说话总是……压力山大啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第五更，补昨天的那章。今天更新完事，明天见。日常求催更看广告

第140章 帝令？这特喵的是来卖萌的吧
　　苏钰在小山坡周围溜达了一圈，基本证实了就是有狐狸作祟，至于是不是狐妖还需要进一步调查。
　　但苏钰没有查下去，她需要回一趟上阳。
　　不管是不是狐妖，只要事情涉及到了狐狸，做为苏家人的苏钰是不能随便处理的。
　　需要回上阳请帝令。
　　帝令全称是狐帝令，由苏氏一族的长老们看管，但凡有苏家子孙或者有狐狸坏规矩，就会请出帝令……
　　而这个所谓的规矩就是苏氏子孙不得随意杀戮华夏普通人，重点是随意和华夏，如果这个普通人犯了十恶不赦大罪，苏氏子孙可代天执法。
　　一句话，国家判不了罪苏家可以，国家不敢杀的人，苏家敢！
　　当然，这是大话，苏家这些年很少绕过法律来审判了。
　　而且规矩的空子也挺大，苏烟暇就经常钻空子办事……咳咳咳，谁让人家是家主呢。
　　帝令主要威慑的也不是人，而是狐狸。
　　苏家尊狐狸为亲戚甚至是老祖，比如上阳苏村中的狐奶奶在苏家地位就相当高。
　　同样的，苏家尊狐狸但也限制狐狸的行为，在苏家人看来狐狸是有着和人没差的智慧的，所以就要守苏家的规矩。
　　比如不可祸害人族，这条禁令是针对全天下的狐狸。
　　人族如果对狐狸动手了，狐狸可以反击，但不可伤人性命，有仇有怨可以来上阳找苏家裁定，自然会有是非公道。
　　但如果有狐狸敢坏了规矩，那苏家就会请出帝令，帝令自会判定有罪无罪。
　　以前苏钰一直觉得这是封建迷信，她也没有亲眼见过帝令，只知道那是个什么东西。
　　如今成仙了，自然懂的多了些……但苏钰还是觉得是封建迷信。
　　还约束全天下狐狸……痴心妄想嘛这不是当全天下的狐狸都像上阳的那么有灵性？
　　压下想要吐槽的心情，苏钰领着冯君往回走，李叔远远跟在身后，不紧不慢。
　　在回屯子的路上，冯君实在忍不住了，开口询问苏钰：“小钰，你说的帝令是个什么东西？必须有这个东西才能救我爸？”
　　冯君现在是一头雾水，自己这个神神叨叨的好朋友就蹲地上抠了一把土闻闻，然后也不解释，打了一个电话说什么帝令……确定不是魔怔了？
　　难道帝令是什么药材吗？
　　冯君想不明白，她迫切想知道答案。
　　“帝令是一把剑，也叫狐帝剑”苏钰随口回了一声，也不多解释，直接转移了话题道：“小君，我要先回家一趟，三天后咱们还在这个地方碰面”
　　话落，苏钰就在冯君一脸见了鬼的表情下纵身一跃而起，踩着树枝枝叶翩然而去。
　　冯君：“！！！”
　　我……我在做梦？
　　冯君摘下眼镜揉了揉眼睛，又拍了拍自己的脸，看向四周，发现苏钰已经没影了。
　　冯君傻了，我闺蜜呢？那么大一个人说没就没了？
　　“李叔，你看到我朋友了吗？”冯君回头问老李头，她希望是自己看错了，不然世界观怕是要崩塌。
　　老李头一脸淡定的指了指天空。“你朋友飞走了”
　　冯君：“……”
　　所以你为毛还能如此镇定？
　　冯君这一刻突然间有种世界疯了的感觉，站在原地傻愣愣的出神。
　　老李头则完全相反，淡定的一比，掏出烟想抽根，突然间想起自己在山里，于是拿出一根烟撕掉外面的纸，将烟丝扔嘴里嚼，“君丫头，赶紧回家吧，山里面要不太平了”
　　话落，老李头就走到冯君身边，拉起她的手腕顺着山路往外走。
　　其实他也慌啊！
　　但做为长辈哪能表现出来，他要是也乱了分寸，那君丫头不得吓坏了？
　　奶奶个球的，我老爹的话果然是真理，这大山里诡异的事情真特么的多。
　　话说刚才那姑娘是什么？
　　传说中的修士吗？
　　总不能是妖吧……算了，不重要，赶紧回家搂着老婆睡一觉去。
　　内心戏十足的李叔拽着冯君的胳膊就往外走，步伐不知不觉间加快了。
　　冯君则迷迷糊糊的就任由人拽着跑，直到回到家里都没有缓过神。
　　她长这这么大，这场面还真……没见过！
　　一个人说着说着话就一蹦三十多米高，踩着树叶飞走了就……这太玄幻了！
　　……
　　另一边。
　　几分钟后，苏钰就回到了上阳，在自己家的院里落地。
　　这时苏妈妈正抱着小家伙在院里散步呢，看到自己大女儿从天而降，饶是知道了一些情况的苏妈妈都不禁愣住了。
　　“妈，我回来办点事情”苏钰走过去和老妈打了一声招呼，还顺手掐了掐妹妹的小脸，冲其做了一个鬼脸。
　　“咯咯咯～”惹得小家伙哈哈大笑，张着手像个小鸟似的想要扑姐姐怀里：“咿呀呀飞～”
　　“没空陪你玩，我还要办正事呢”苏钰冲着小家伙一嘟嘴，一脸嫌弃。
　　人不大野心胆倒是不小，还想飞？
　　做梦去吧，我坚决不会抱你飞的。
　　然后……苏钰就抱着小家伙飞了一圈，没办法啊，不抱小家伙就哭给她看，苏钰也很无奈啊。
　　嗯，实力打脸！
　　终于把妹妹哄睡了，苏钰长出一口气，并下定决心，以后绝不在小东西面前显露能力，太磨人了这小崽子。
　　将小家伙放到老妈怀里，没等老妈要说点什么，苏钰直接来到院里的那座高塔前。
　　那座她以前不知道有什么用的高塔。
　　现在苏钰知道了，这座高塔才是苏家最大的秘密所在。
　　帝令……就让我看看你到底有什么特殊的吧。
　　苏钰压下心中的些许激动，来到高塔下，面对着高塔恭恭敬敬的跪地，行了三拜九叩大礼：“苏氏后辈苏钰，苏氏当代神女，苏氏显存狐仙，今禀帝，现有狐族为祸人间，钰疑是妖，今特请帝令，判其善恶，明其是非，叩请！”
　　这番话是记录在族谱上的东西，也算是祭词，格式不能错。
　　自我介绍，阐明原委，最后磕头颂拜。
　　嗯，老命题作文了。
　　苏钰话音刚落，高塔就开始一寸寸的崩裂，金光顺着裂缝闪耀而出，眨眼间，整座高塔就化作飞灰，一道金光拔地而起。
　　可谓是，金光耀九州，苍穹出二日。
　　金光散去后，一把通体雪白的剑飞到苏钰面前。
　　剑藏于鞘中，剑鞘也是雪白色的，上面镶嵌着不知名的紫色宝石。
　　剑柄有点像汉白玉，顶端系着白色剑穗……很漂亮秀气的一把剑，颜值很高但……
　　苏钰看着这好像Cosplay用的东西，嘴角微抽：“就这？确定这玩意是武器？”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。又……起晚了，抱歉（道歉已经逐渐成为习惯）

第141章 冯君：确定是亲妈？
　　苏钰虽然心里挺嫌弃这把剑的，但还是将其握在了手里。
　　手握被剑鞘包裹的剑身，苏钰愣了一下，她感觉有一道很亲密的气息涌入心间，就好像……失散多年的兄弟姐妹一样。
　　什么鬼？
　　苏钰小脸一黑，压下心里奇奇怪怪的念头，掂掂手里的帝令剑，不算重，相反挺轻，入手处温柔，有点像暖玉的触感。
　　除了这些就没什么特殊了。
　　“唰！”
　　长剑出鞘，寒光闪过，没有剑气九万里，也没有什么地涌金莲的特效……怎么看怎么就像一把普普通通的剑。
　　“老妈，我去老宅一趟”苏钰顿时觉得自己被老祖宗留下的典籍忽悠了，有些兴致不高，长剑入鞘，苏钰握着剑和身后的老妈说了一声后就飞向高空远遁而去。
　　在天空中飘时，苏钰突然间有了一个想法，她有点想尝试一下能不能像传说里说的那样御剑飞行。
　　苏钰研究了半天……最后差点没把自己摔死。
　　于是，第一次御剑飞行实验以失败告终。
　　……
　　苏村，苏家老宅。
　　苏钰到时看到奶奶正坐在院里池塘边钓鱼，她小心翼翼走过去，低头行礼问好：“奶奶，孙儿来看您了”
　　苏老太君放在鱼竿，转头看向苏钰，看到苏钰手里的帝令剑时，老太君神情有些复杂，最后叹息一声：“回来了啊，帝令看来选择你了……唉！时也命也啊”
　　苏钰：“？？？”老太太又神神叨叨的说什么呢？
　　就在苏钰打算追问一下时，老太君又开口说道：“小钰儿，你确定是有狐妖作祟吗？”
　　“不确定，但症状很像……”说起来正事，苏钰也就没闲心和老人家闲聊了，言简意赅的把情况说了一遍。
　　当老太君听到有狐狸尿味时，她那好看的柳叶眉微皱：“确实有点像狐仙封口”
　　喃喃自语了一声，老太君站起身，一脸严肃对苏钰道：“小钰儿，这个事情非同小可，你一定要调查情况，已经将近上百年没有出过这种事情了，这很可能会牵扯出什么隐秘……你带着狐奶奶一同去，必要时候……人挡杀人鬼挡杀鬼！”
　　最后这句话苏老太君说的是杀气腾腾，做为一个老江湖了，苏老太君深知这个事情很可能不是那么简单。
　　这很可能是挑衅，对苏家的挑衅！
　　既然如此，那就让她们看看我苏家这头猛虎到底还有没有牙！
　　苏老太君眼中闪过寒芒，身上的气息陡然变得冰冷。
　　上过战场的老太君，那生气时的威严可不是苏钰这种娃娃能比的。
　　苏钰这个仙此刻都莫名觉得周围气压好低，压得她都有点喘不过来气了。
　　奶奶好可怕( •̥́ ˍ •̀ू )！
　　“奶奶，我先走了”
　　苏钰拿着帝令剑一溜烟的跑走了，再不跑容易挨揍，小时候奶奶一生气就喜欢揍她……苏钰顿时想起了那段时间被奶奶支配的恐惧！
　　苏钰从小是被苏老太君亲自带在身边教养的，被奶奶带大的人都应该知道奶奶有多恐怖。
　　宠你时真宠，揍你时也是真下手……嘶～
　　苏钰打了一个寒颤，不禁加快了脚步。
　　跑进后山林中，苏钰就扯着嗓子叫喊：“狐奶奶，狐奶奶！”
　　两声过后，
　　那只比老虎还大的狐狸就从远方跑来，速度飞快，嗖的一声跑到苏钰身前，站直，人立而起，用前爪轻轻拍了拍苏钰的脑袋。
　　好像在说：小丫头你吵我睡觉干嘛？
　　“狐奶奶别闹，您得和我出去一趟，有狐妖坏规矩了”苏钰扒拉开头上的爪子，冲着狐奶奶认真说道。
　　狐奶奶像条哈巴狗似的坐在地上，歪头，眼中带着疑惑的看着苏钰：狐妖？这世上哪有狐妖了。
　　苏钰竟然看懂了，微微一耸肩：“我也不知道，反正就是挺像狐仙封口”
　　狐仙封口也叫封口闸，顾名思义就是有人不小心看到或者遇到了什么，然后触犯了狐仙，狐仙就会下封口咒。
　　当然，也可能是某只狐仙单纯看某人不顺眼，就是想折磨这人。
　　但不管哪种，这都是坏了苏家定下的规矩的。
　　狐奶奶也清楚事情的严重性，看到苏钰连帝令都请出来了，知道这事已经不能马虎了。
　　所以连忙叼起苏钰扔自己背上，然后一路狂奔。
　　哼哼哼！
　　有后辈子孙竟然不争气走邪道，那就让我老狐来清理门户吧！
　　“喂喂喂！狐奶奶，您不会想这么去东北吧……卧草，咱们可以坐车啊！”苏钰一手拿着剑一手抓着狐奶奶的背毛，身子趴在狐狸背上，生怕掉下去。
　　“嘤嘤嘤！”（坐车太慢了）
　　苏钰：“……”那你也不能就这么狂飙啊……明天容易上新闻的好吧！
　　苏钰无奈苦笑，她现在只会给自己下那种降低存在感的小术法，她不会给狐奶奶下，况且这么大只狐狸……降低存在感的小术法已经没用了好吧。
　　“唉！”
　　苏钰长叹一口气，她已经能预料到明天的头条是什么了。
　　【惊！青天白日下大狐狸托着一位少女狂奔，这到底是什么情况呢？请关注某某某接下来的跟踪报道】
　　……
　　一个小时后。
　　一人一狐来到了冯君家。
　　冯君看到自己的闺蜜飞出去一趟后又带回来一只老虎一般大的狐狸，她都……不，她已经习惯。
　　嗯，没错，就是习惯了，冯君还拿鸡腿企图喂狐狸呢。
　　狐奶奶吃的很开心，并伸爪爪指了指冯君，冲苏钰叫了一声：“嘤嘤嘤～嘤”
　　苏钰：“……”
　　什么叫你喜欢这个姑娘？
　　人家给你吃鸡腿了就喜欢了？我喂了你那么多年呢……哼，屑狐狸！
　　“小钰，这个狐……”
　　“叫狐奶奶”冯君刚想问点什么时，苏钰连忙打断。
　　“是”冯君乖巧的点头，瞬间改变称呼：“狐奶奶她……”
　　一时间，冯君不知道说什么好了都。
　　“她是来帮助救你父亲的”苏钰没有多解释，留下这么一句话后就往屋里走，径直往冯爸爸屋里走去。
　　冯君连忙跟上，不是她不放心自己闺蜜，而是闺蜜现在一脸杀气腾腾的拿着把剑……这怎么看怎么不让人放心啊！
　　走进屋里，苏钰站在床边，美目盯着床上的人瞅，等冯君也进来后，苏钰将手中的帝令剑拔出，剑鞘顺手扔在地上，一手提剑立于身前，一手并成剑指划过剑身，嘴里念念有词：
　　“苏氏钰，今请帝令，断善恶，诛妖邪！斩！”
　　伴随着斩字的落下，苏钰同时凌空一挥剑，一道金光斩出，直入冯爸爸体内，与此同时冯爸爸眉心处的一缕黑气被金光磨灭，消失不见。
　　一旁的冯君还有听到动静赶来的冯妈妈冯臣都傻眼了。
　　半晌，冯妈妈一拍女儿后背，来了一句：“你他奶奶的真是好福气，找了个半仙女朋友！”
　　冯君：“？？？”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天又要欠更新了，严重卡文了，冯爸爸的故事设计了好几版都不满意，按照正常发展，这引出来一个邪恶组织会挺好，但我觉得这落了俗套了，我想写的是一个有点深度的故事，但怎么都不满意……容我纠结纠结。我找时间再补上今天剩下的两更，大家记着点。对了，我今天看了眼大家送的礼物，竟然有秀儿胶囊爆更撒花什么的，我再度说一句，理性消费，我真不图这个，谁的钱也不是大风刮来的，如果你们实在觉得白看书不好，那送点情书点赞什么的就好，大礼物慎重，理性消费，理性消费，理性消费（重要事说三遍）

第142章 冯君和狐奶奶的相处方式
　　斩断了冯爸爸身上的术法后，苏钰拿起地上的剑鞘，嗡的一声，长剑归鞘，锋芒尽藏。
　　苏钰表明上淡定的一比，实际上心里却已经泛起了滔天巨浪。
　　这把小破剑竟然这么厉害！
　　老祖宗留下了好东西啊！
　　苏钰相当高兴，她这是捡到宝了，她能感觉的到，帝令已经认她为主，拥有这么一把牛逼的剑简直不要太拉风好吧。
　　帝令除了破除一切妖术妖法外，它还能号令天下狐族，而且它很锋利，极度锋利。
　　用网游的话说就是百分百破防属性。
　　本来苏钰以为这些都是老祖宗吹牛逼呢，今天一试……嗯，老祖宗牛逼！
　　苏钰将剑抱在怀里，这是宝贝，得爱护好……嘿嘿嘿～等下次见到小姑就气气她。
　　她这个家主都没有得到帝令的认可，而我，苏钰，成为帝令的主人了。
　　骄傲！
　　叉会腰.jpg
　　“小钰，我爸爸他？”冯君看苏钰在那抱着那把神奇又漂亮的剑发呆，脸上还带着奇怪的笑容，她有点担心，难道爸爸的病情严重到……把苏钰也传染了？
　　“没……没事咳咳咳”苏钰回过神，故意咳嗽了一声，脸色恢复正常，转身看向冯君：“小君，伯父的病没事了，就是身体亏空有点严重，你们给他补补，食补药补都行，我一会给你写个方子”
　　“苏姐，给，纸笔”苏钰话音刚落，冯臣就跑出房间，一会就又跑了回来，手里拿着文房四宝，这小伙子脸上带着憨笑，将文房四宝递给苏钰。
　　苏钰：“……”
　　“你……效率真高”苏钰嘴角微抽，苦笑着吐了一句槽，伸手接过文房四宝，走到房里的书桌前，将手里的帝令剑放在一旁后摊开宣纸，提起笔。
　　这时候，冯臣又过来给研墨。
　　活脱脱一副狗腿子的模样。
　　看的一旁的冯君直揉太阳穴，脑壳疼！
　　就算小钰她有些神奇的本事，但也不至于这么舔吧……这个弟弟不能要了，太丢脸了。
　　……
　　片刻后，
　　苏钰将写好的补方给了冯妈妈：“伯母，按照这个方子上说的给伯父补补就没事了”
　　这真不是苏钰吹牛逼，在养生这块，整个华夏乃至整个世界就没有比苏家更专业的了。
　　不是营养家的厨子不是好的修仙者。
　　对于养生这块，苏家研究了上千年，已经形成了成体系的养生秘诀。
　　苏钰给冯爸爸开的方子就是最适合的。
　　冯妈妈迷迷糊糊的接过方子，然后就来到床边，坐在床上，双眼盯着自己老公看。
　　冯爸爸身子能动了，只不过躺的太久了，想起身就有点困难，他只能抬起手，轻轻摸了摸老婆有些泛白的发梢：“孩她娘，这些年辛苦你了”
　　冯妈妈眼中含泪，伸手轻轻拍了一下老公胳膊，笑骂道：“你也知道老娘辛苦啊，那以后家里的活都归你了，老娘要去好好潇洒潇洒去”
　　“好，等我病好，咱们就出去玩，你不是想看海吗，我带你去”
　　“才不带你呢，看够你这张脸了”
　　“那你想带谁？别人可看不上你”
　　“冯大壮，你病好了就气我是吧”
　　“……”
　　夫妻俩人旁若无人的斗嘴（调情），看的苏钰三人是一阵酸。
　　然后……苏钰一手拿起帝令剑一手就牵着冯君的小手走出来房间，打算去院里找狐奶奶玩。
　　冯臣：(┯_┯)
　　我好惨啊！
　　可怜的小冯臣，年纪轻轻就承受了不该承受的“压力”。
　　老爸老妈秀恩爱，姐姐也秀……就他一个单身狗。
　　哭！
　　……
　　苏钰和冯君在院里陪着狐奶奶玩了一会，不，应该说是冯君在讨好狐奶奶，不停的投喂她。
　　也不害怕，还摸狐奶奶的头。
　　狐奶奶对这个有礼貌的女孩子印象很好，也愿意让摸。
　　短短时间内，一人一狐就接下了深厚的友谊。
　　“嘤嘤嘤～”鸡腿有点咸。
　　“鸡腿不好吃？那下次吃牛肉怎么样？”
　　“嘤？”
　　“嗯，牛肉，三分熟的牛排，你会喜欢的”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“……”
　　一人一狐语言不通，却意外和谐，狐奶奶已经全然忘记了还有苏钰在，嘤嘤嘤的叫着，像萨摩耶似的，面带笑容和冯君聊着天。
　　这个小姑娘很好，非常好，性格挺像苏烟暇的，但比苏烟暇有礼貌多了。
　　我喜欢！
　　冯君……嗯，我记住你了。
　　狐奶奶伸爪轻轻摸了摸冯君的头，还往冯君裤脚上吐了一口吐沫。
　　以后你狐奶奶我罩着你。
　　冯君：“？？？”
　　怎么像羊驼似的？吐我干嘛？
　　冯君不解，疑惑的看向苏钰。
　　苏钰面无表情解释说：“狐奶奶这是喜欢你，你……可以理解为印记”
　　苏钰其实并不想解释，她有小情绪了。
　　好吧……苏钰承认，她羡慕了。
　　她从小就喂狐奶奶，结果这屑狐狸还没有给她留下过印记呢。
　　不开心
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　这印记虽说没啥用吧……但这是狐族表达喜爱的方式……她都没有得到过呢……哼哼哼！
　　“这样啊……”听完解释，冯君低头想了想，小脸上有些纠结，片刻后，她似乎下定了什么决心一样，也往狐奶奶的身上……吐了一口吐沫。
　　既然在狐狸眼里这是表达喜爱，那她就入乡随俗吧！
　　好害羞，吐吐沫这事实在不是淑女应该干的。
　　冯君小脸有些微红。
　　苏钰：“……”好家伙，我特么直呼好家伙。
　　“狐奶奶，小君她没有恶意，她……”苏钰怕狐奶奶生气，连忙解释，结果话还没有说完，就见狐奶奶已经开心的去蹭冯君的小手了。
　　苏钰都懵了，狐狸的脑回路这么奇葩的吗？难道这才是与她们相处的正确打开方式？
　　苏钰搞不懂了，于是也懒得多想，抬脚往院外走去。
　　冯爸爸身上术法是解了，但罪魁祸首不能放过。
　　帝令剑既然斩了术，那说明这只下术的狐狸或者狐妖是真有罪了。
　　帝令剑对于这个判定应该不会出错。
　　虽然苏钰搞不懂这是个什么原理，但她这次选择相信老祖宗留下的典籍里记载的话。
　　所以……该除妖了！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第143章 前因后果
　　苏钰走了不远，狐奶奶和冯君就跟了上来。
　　是狐奶奶驮着冯君来的，跑到苏钰身边，狐奶奶还叫了一声：“嘤？”
　　你跑那么快干嘛？
　　苏钰看了眼，发现这屑狐狸现在都驮别人了，顿时不想理了，转过头去，当没看见继续走。
　　狐奶奶：“？？？”
　　狐奶奶很疑惑，不太明白为何苏丫头不理她了，想了半天突然间灵光一闪，于是……叼起苏钰的衣领，将其扔自己背上。
　　你也想坐就说嘛，都成仙了还像个孩子似的……唉！什么时候能成熟点啊。
　　狐奶奶日常担忧起未来王的心理问题……
　　苏钰被扔上背，一不小心撞到了冯君的胸，撞的冯君一阵胸疼，一边揉自己的胸一边特哀怨的看着苏钰。
　　苏钰：“……”
　　妹子，你这个眼神是几个意思？好像我故意卡油似的……你要怪就怪屑狐狸啊。
　　苏钰很不开心，于是转头不看人了，一手拿着帝令剑，一手抓着狐奶奶的背毛。
　　狐奶奶看她坐稳了，于是撒腿狂奔。
　　冯君一个踉跄撞到苏钰背上，又……撞的胸疼。
　　索性她直接不起身，趴在苏钰的后背上双手环抱住她的纤纤细腰。
　　嗯……这一抱，苏钰又……咳咳咳。
　　姐姐，你手往上点好吧，这个位置很尴尬啊！
　　……
　　一番面红耳赤的赶路后，苏钰一行到了那个小山坡。
　　苏钰扶着冯君跳下了狐奶奶背，然后对狐奶奶说道：“狐奶奶，拜托了”
　　带狐奶奶来主要是希望她能把那只疑似妖的狐狸引出来。
　　别看狐奶奶平时一副废狐狸样，像条萨摩耶似的。
　　但人家……不对，应该是狐家可是狐族现存的共主。
　　苏钰也是成仙后才知道这个的，以前就当宠物养的。
　　狐奶奶冲苏钰点点大脑袋，然后仰头朝天大吼：“嗷～”
　　一声大吼惊起阵阵飞鸟走兽，这就是苏家护山神兽的可怕。
　　虎啸龙吟不外如是了。
　　只见狐奶奶毛发根根竖起，尾巴变成了五条，身体不断变大，从老虎大小变成了一只小山高的巨兽。
　　这才是她本来的样子。
　　五尾妖狐，狐族现存的真正狐仙！
　　再进一步就是六尾天狐，可是化形的存在。
　　苏家底蕴的可怕普通人根本无法想象，别的不说，光论狐奶奶这一只狐，如果大开杀戒的话，现存的科技手段根本没用。
　　除非上大伊万吧！
　　站在苏钰身旁的冯君已经觉得世界观彻底崩碎了，她轻轻戳了戳苏钰的腰，说道：“小钰，你家到底是什么样的存在？”
　　“修仙家族”苏钰随口回了一句，就没在理会冯君，将她拉到身后，美目死死的盯着前方。
　　来了！
　　就让我看看到底是个什么角色吧。
　　心中喃语刚落下，一只火红的狐狸就从山林中跑了出来。
　　这只狐狸不大，看上去和其他的狐狸没什么区别，唯独那双眼睛很有人性。
　　狐奶奶低头看了一眼自己的后辈，收起神通，又变回原来的样子，冲着小火狐叫了一声：“嘤！”
　　小火狐人立而起，学着人的模样冲着狐奶奶拱手行礼，随后竟然口吐人言：“火魅儿拜见老祖宗”
　　狐奶奶：“！！！”
　　竟然会说人话！我都不会说人话呢……好气！
　　狐奶奶回头看向苏钰，眼神中带着询问：小钰儿，这怎么整？
　　苏钰也没有想到竟然会遇到能口吐人言的狐狸，动物修行的限制很多，从野兽修到妖兽就要历经千难万险，而想要化形，如果没有强大的血脉或者功德就别想了。
　　功德是什么苏钰不知道。
　　但她知道这东西是种力量，而面前的这只狐狸显然身具功德。
　　所以才能意外口吐人言。
　　这就奇怪了，帝令判定有罪的狐狸怎么会身背功德呢？
　　苏钰想不明白，也没空多想，现在的问题是……这只狐狸杀不杀？
　　杀身背功德的生灵，饶是苏钰都有点发怵。
　　倒不是怕这种力量，而是怕杀错。
　　修行者想要获得功德，肯定是做了对天地有利的好事，或者是对人族有利的好事。
　　祖宗典籍中记载，人是天地宠儿，与人接触可以获得人道功德，人道功德比天道功德好得。
　　这两种玩意苏钰都搞不懂，但不重要，重要的是狐狸有功德就说明它很可能做过于天或者于人族有功的事。
　　这要是贸然杀了……苏钰过不去自己心里那一关，她打算先问清楚了。
　　握紧已经要迫不及待出鞘斩妖的帝令剑，苏钰走上前，开口道：“我乃是苏家子孙，名钰，我问你，为何伤害冯大壮？”
　　冯大壮是冯爸爸的名字，很……朴素的名字。
　　一听到这个名字，火红狐狸的眼神变了，眼中怒火交织：“他们冯家欠我的！”
　　“？？？”苏钰满头问号，回头看向冯君，手一指狐狸，问：“你们冯家供奉过它？”
　　既然说欠，那最有可能是冯家供奉过，但最后毁约了。
　　开了灵智的狐狸一般都会用这种方法修行。
　　和人族签下契约，人族供奉它们，它们则保护供奉它们的人族。
　　但如果人族毁约了，那恭喜你，你一家凉了。
　　而这个约定就看双方当时怎么立的了。
　　这种情况下，狐狸是没错的。
　　那位要问了，那如果狐狸违约怎么办？
　　不存在的，开了智的狐族只要签订了契约就永远不会背叛，直至身死道消。
　　上阳的狐狸们和苏家就是这种关系，不过苏家和狐狸们的契约有点特殊。
　　不单单是供奉，还是……庇护，苏家庇护狐狸。
　　想到这些，苏钰的觉得这事真不好处理了，如果真是冯家违约，那……
　　冯君哪能知道这种事情，小手一摊：“我不知道”
　　苏钰也只是下意识问问，没指望冯君能回答出什么，于是她开始掐指推算。
　　越推算脸色越阴沉，片刻后，苏钰怒吼出声：“孽畜！你好意思说是冯家负你？”
　　冯君的爷爷救过这只狐狸，那个年代的人迷信，冯君的爷爷就将这只狐狸养在了身边，并且给它立了牌位供奉。
　　并许诺一生都照顾它。
　　后来冯君的爷爷去世了，又是动荡年代，冯家几经辗转，牌位丢失了，狐狸也和冯家走散了。
　　结果这只孽畜竟然就认为冯家毁约了……这是什么狗屁的道理？
　　老头许诺的是他一生照顾，又不是许诺后辈子孙生生世世照顾，他办到了，可这只狐狸呢？
　　苏钰出离了愤怒，她也不知道为何愤怒，就是很生气。
　　这个混账玩意简直就是给狐族丢脸！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，剩下的一更还是晚上，对了，你们想看冯君爷爷和狐狸的故事吗？想看的话我挑个章节用倒叙的手法写出来一段，想看的扣1（我就是问问，你们不想看我也会写。小声bb）日常求催更看广告。

第144章 冯君：老娘一定可以逆天
　　火魅儿一听苏钰这话，瞬间炸毛了，四肢着地，冲着苏钰呲牙：“就是冯家欠我的，就是！苏家小姑娘，本座劝你别多管闲事”
　　火魅儿做为一个修炼有成的狐妖，她对苏家人是有忌惮在的，所以并不想和苏家人对上，她希望苏家的这个小姑娘能知难而退。
　　火魅儿不想打，但苏钰想！
　　她现在只想杀了这只丢狐族脸的玩意。
　　苏钰没有废话，直接拔出帝令剑，将剑鞘扔给身后的冯君，交代了一句：“躲到狐奶奶身后”
　　冯君哪里敢不听，乖巧的跑到狐奶奶那里，一把扑到她背上，脸埋在柔软的毛发中。
　　嘴里念叨着什么“我看不见我听不见所以我什么都不知道”之类的话。
　　苏钰看了一眼，发现冯君哪里没什么问题，她这才放心，玉手拎着帝令剑，一步一步向火魅儿走去。
　　微风吹拂起苏钰額前碎发，露出洁白的前庭与那一双深邃的双眸。
　　剑出鞘，杀意起！
　　火魅儿被苏钰的气势吓住了，不禁后退着，声色俱厉：“苏钰，不要以为本座不敢动你！”
　　“苏氏钰禀帝，今有妖狐背弃誓言，数典忘祖，犯下伤人之过，钰请帝令，诛杀妖狐，列祖列宗共鉴之”
　　苏钰红唇轻启，声音冰冷碎碎念般吐出悼词般的话，话音刚落，玉手握剑凌空一挥，一道剑芒斩出。
　　火魅儿想躲，可是身体却仿佛被定住了一般，只能眼看着剑芒斩过自己脖颈。
　　鲜血喷溅，一颗头颅飞向半空，然后重重的落在地上。
　　血溅了苏钰一身。
　　苏家的帝令就是这么霸道，狐族根本没有任何反抗的可能性。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　火魅儿并没有马上死去，她这一刻想起了那个少年，那个身处乱世却心地善良的少年。
　　他叫什么来着？
　　我怎么会连他的名字都不记得了？
　　我……
　　火魅儿死了，死的很彻底，死在帝令剑下的狐族就没有复活的可能。
　　苏钰拎着剑站在火魅儿尸体前，久久无语。
　　这一刻，苏钰的心很痛，她说不出原因，就很想哭。
　　一道火红色的光芒从火魅儿的尸体中飞出，那是妖死后最后的执念的，记录着一个妖的一生。
　　它有个挺美丽的名字，
　　祈愿！
　　……
　　“小狐狸，你叫什么名字？你火红火红的，叫你火魅儿吧”
　　“我叫冯逸才，以后咱们做个伴吧”
　　冯逸才抱起受伤的小火狐，细心的帮它处理着伤口，然后将它放进身后的背篓中。
　　冯逸才再度踏上了前行的路，他不知道要去哪，他已经没家了，家乡被鬼子占领了，他现在是……孤儿了。
　　冯逸才走过很多地方，但看到的都是尸骸遍野，战火纷飞。
　　土匪在杀人，鬼子在杀人，地方军还在杀人……
　　“唉！”叹息一声后，冯逸才继续他漫无目的的旅行。
　　几天后，
　　他来到了一个村子，村子里在爆发瘟疫。
　　冯逸才本来想走，可是当他看到小孩子那死灰般的目光时，他的步迈不开了。
　　最后冯逸才留了下来，用尽所学救治病患。
　　小火狐就一直跟在他身边，看他没日没夜的忙活。
　　小火狐想帮忙，可是它太笨了，连个药坛子都拿不了。
　　“咔嚓！”
　　听到院里的一声脆响，冯逸才从屋里跑出来，看到小火狐手足无措的站在那里，身边是碎成一片片的坛子。
　　冯逸才苦笑，走过去轻轻摸了摸小火狐的小脑袋，有些担心道：“没被割到吧”
　　“嘤！”小火狐抬起水汪汪的大眼睛看着冯逸才，仿佛在道歉一样。
　　有这么只有灵性的小伙伴冯逸才当然舍不得骂了，伸手将小火狐抱在怀里：“小家伙，你不用这么小心翼翼的，你是我的家人，我会一辈子照顾你的”
　　一辈子吗？
　　我记住了！
　　小火狐仰起小脸，冲着冯逸才露出一个笑容，约好了，谁也不许失约！
　　……
　　几年后。
　　小火狐找不到它的主人了，它不停的寻找，满世界的找，可是再也没有那个总是面带笑容的少年郎身影。
　　说好了一辈子……骗子！骗子！
　　小火狐以为冯逸才骗了它，却不知道冯逸才在一次出诊时被马匪杀了。
　　冯逸才的家人等了小火狐好久都没有等到它回来，于是也就搬家了……冯逸才生前救了无数人，但也得罪了无数人，冯家人不敢再冒险了。
　　……
　　祈愿散去后，
　　观看完这些后的冯君哭着问苏钰：“小钰，我怎么觉得真是我冯家负了她呢？”
　　苏钰闻言脸色凝重，转身看向冯君，伸手轻轻抱住冯君肩膀，轻声细语安慰着：“小君，冯家没负她，你爷爷救了她的命，而且她分了你爷爷救人的功德，若不是她，你爷爷不会意外去世，所以是她对不起你们冯家”
　　“真的吗？”冯君已经没法分辨对错了，她再冷静也是一个女人，她刚才看到的那些已经深深触动她的内心了，冯君不知道是谁对不起谁，但她感受到了小火狐对她爷爷的感情……那是至死不渝的情感。
　　冯君不明白最后为什么会是那种结局……她想不通，她脑子很乱……
　　“真的”苏钰笑着摸摸冯君的头，她突然间发现这个女孩也并不是表面上看上去那么坚不可摧嘛。
　　女孩子……果然还是柔弱点可爱。
　　终于把冯君安慰好了，两人一狐往家走去。
　　一路上冯君一直抱着苏钰的胳膊沉默不语。
　　快到家时，冯君突然间问了苏钰一句：“小钰，你说人和妖真的不能有结果吗？”
　　苏钰被这个问题问住了，下意识的停住了脚步，站在那里沉思了好久。
　　她明白冯君想听到什么答案，但是她不想欺骗她。
　　“不能，人有人路，妖有妖途，不管是以前还是如今的末法时代，都不会有结果”
　　人的寿命太短了，短到不敌妖睡一觉的时间。
　　就算人修行了，寿命问题解决了，但……道不同啊。
　　更复杂的原因苏钰不知道，但就像冯逸才的事情一样，人和妖如果长期相处，那妖自然而然就会吸收人的气运。
　　“这样啊”冯君神情有些暗淡，默默的自己向前走，走着走着，冯君突然间回头冲苏钰一笑：“小钰，我不觉得人与妖没有结果，我也不认为我爷爷的死是什么气运原因”
　　一位一生救人无数的医生如果就是因为什么狗屁气运而死，那特么的还有天理吗？
　　这是哪门子的道理？
　　冯君握紧拳头，双眼闪烁着坚定的目光，她相信她不会步爷爷的后尘，她和苏……会幸福的！
　　苏钰：“？？？”妹子？我怎么感觉你突然间就燃起来了？你到底在想什么奇奇怪怪的事情？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，大家明天见。对了，日常叨叨几句，狐仙的这个剧情我感觉是我目前为止写的最后的，我不知道你们get到没有，但我写的很心疼。这段剧情我改了五个版本，这才有了现在这个版本。嗯，我自己很满意（骄傲）

第145章 冯.大姐大.君
　　东北，黑省，清县。
　　冯君家严格来说就位于这里，是清县下属的一个小屯子，也叫村子。
　　清县当然比不上一线二线城市那么繁华，但也算不错，比上不足比下有余吧。
　　吃喝玩乐的地方该有的一个不少。
　　这两天，处理完狐妖的事情后，苏钰就和冯君在清县玩耍。
　　逛逛街，钓钓鱼，飙飙车……别多想，真就是字面意思上的飙车，清县是有专门赛车跑道的。
　　合法哒！
　　……
　　这天。
　　浪够了的苏钰和冯君就坐在茶楼里喝茶。
　　北方的茶文化和南方有点不同。
　　当年天南地北的人闯关东来到这边，带来了各地的风俗习惯。
　　当然也带来了各地的茶文化。
　　将近百年的融合，东北形成了自己独特的茶文化……就是随心所欲。
　　举个例子，南方的茶楼就是茶楼，顶多有点糕点。
　　东北不同，
　　茶楼只是一个名字，在这里你甚至可以喝到茶。
　　就像在轻音部你甚至可以听到音乐一样。
　　就相当离谱。
　　明明叫茶楼，但主营业务很多，唯独这个茶反而成为了可有可无的存在。
　　苏钰执杯抿茶，看着包厢外的对坐一群人喝着酒吹着牛逼，她突然间觉得很有意思，笑着和身边的冯君说道：
　　“小君，你们东北人都这么好热闹的吗？感觉你们时时刻刻都元气满满的”
　　可不是元气满满的嘛，头一回在茶楼里看到有人喝酒，还大着嗓门吹牛哔的。
　　更有意思的是，其他桌的客人不但不烦，反而一副侧耳倾听的样子。
　　苏钰走过挺多地方，东北这片土地是最让她喜欢的。
　　人有朝气，地方有烟火气。
　　而且山川草木间竟然透着灵气……很矛盾的感觉，但却意外和谐。
　　东北人是苏钰见过的对大山最有敬畏的人，但却不迷信。
　　他们即使供奉什么，也只是单纯的供奉，没事上两柱香，和保家仙聊聊天，然后……该干嘛干嘛就。
　　不会求保家仙什么事，亦不会去求神拜佛。
　　有点像“我供奉你是看得起你，想给你一个家，咱们是家人，你不要不识抬举”的感觉。
　　总之……东北人的脑回路就有点奇怪。
　　种种的对立统一感在他们身上彰显的淋漓尽致。
　　苏钰很感兴趣，她从他们身上看到了道韵，就想研究研究，于是才问冯君。
　　而冯君以为自己女朋友这是调笑，白了她一眼，毒舌加阴阳怪气属性瞬间打开：“比不得你们南方人，女孩纸温婉贤惠，男孩纸温润如玉”
　　苏钰：“……”
　　怎么什么话从你嘴里说出来就变味了呢？
　　就在苏钰打算就这个问题和冯君争论争论时，突然间一个胖小伙进到了包间里。
　　胖小伙看到冯君，连忙跑到她身前和她打招呼：“冯姐大，果然是您，您回县里了，伯父的身体怎么样了？”
　　“是小胖啊，现在出息了，这大金链大金表的”冯君是认识这人的，于是笑着调笑着，清县就这么点大，谁不认识谁？况且冯君高中时候很……嗯，就是个极道少女，在清县闯下了赫赫威名。
　　同辈人谁见到都得叫声冯姐大，威望颇高。
　　被称为小胖的胖小伙看到大姐大还记得自己，很是开心，相当自来熟的坐到冯君对面，“冯姐大，我正想找您呢，有点事情想请您出面当个中间人”
　　“哦？说说”冯君这一刻又找回了当大姐大的感觉，一听小胖说有事，她架子立马端起来了，玉手轻捻茶杯，抿了一口茶后道：“是道上的事吧，中间人我可以给你当，不过我得先知道个是非对错”
　　这一刻，江湖大姐大的气势拉满了！
　　一旁的苏钰都看呆了，她没有想到自己好朋友还有这一面。
　　我该说什么？
　　不愧是苏烟暇的死忠粉？
　　苏钰苦笑着摇头。
　　“这事绝对是我占理”一听冯君那话，小胖急了，涨红着脸一拍桌子，破口大骂道：“他娘的，我特么的交友不慎，交了一个混蛋，那混蛋把我的车借走，然后他娘的竟然把我的车抵押出去还赌债了，我现在要不回我的车了，那个混蛋宁肯认蹲”
　　“这事不好办了啊”听完小胖的话，冯君秀眉微皱，这种破事最难处理，她有点后悔答应出面了。
　　苏钰有点不理解，于是问冯君：“这怎么就不好处理了？报官走公呗”
　　“小钰，你真是……天真的可爱呢”听到苏钰的话，冯君忍不住的笑了，她算是发现了，小钰除妖行，但人情世故这块真是……
　　“小钰，我问你，报官怎么处理？”
　　“直接让警察要车啊”苏钰理所当然道，这还有疑问吗？多简单点事。
　　“可人家第三方是花钱了的，车抵押给第三方，第三方不管这车是偷是抢的，人家是花了钱的”
　　“这是什么狗屁道理？”苏钰都惊了，还有这种说法吗？那我把别人家的房子抵押出去是不是也行？
　　苏钰搞不懂，这涉及她的知识盲区了，法律上有没有明确条文她也不知道。
　　正经苏家人谁看法律相关的书？
　　冯君看苏钰那一脸气鼓鼓的样，越看越觉得可爱，于是伸手轻轻戳了戳苏钰脸颊：“小钰儿，就让姐姐来教教你这是什么道理。
　　法律有规定，动产的交易不得对抗善意的第三方。
　　怎么理解？
　　就是我偷了一辆车，然后卖或者抵押给了一个人，而这个人不知道车是偷来的，那么原车主就不能去找人家要车，因为人家花钱了。
　　原车主只能找我这个偷车的……明白了吗？”
　　“不明白”苏钰还是没有捋清楚，她也懒得多想，将立在椅子旁的帝令剑拿起，啪的放在桌子上：“这车我帮你要了”
　　她就不信了，这个道理还讲不通了咋滴？
　　“你别胡闹”冯君知道苏钰这个暴脾气，要是让她出面办这个事情，那整不好就闹出流血事件了，她连忙将剑拿起塞回苏钰怀里，“这个事情让我来处理，你堂堂苏大小姐办这种事情也不嫌丢面？”
　　“哼哼哼！”苏钰抱着剑，坐在那里哼哼唧唧着，气难平。
　　“小胖，知道谁拿了车吗？”冯君问小胖。
　　被苏钰的美貌惊愕到，又被她的杀气吓到的小胖回过神来，连忙开口回话：“是个外乡人”
　　冯君：“……”
　　外乡人……希望这个外乡人还有江湖道义吧，不然……我也救不了你。
　　冯君看了一眼一边一副随时要拔剑砍人的苏钰，她打了一个寒颤，心里默默帮着那个拿了车的人祈祷……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。这次可不是我起晚了，而是有点卡文，所以不道歉，嗯哼(ง •̀_•́)ง

第146章 苏.豪橫.钰
　　第二天，苏钰和冯君就陪着小胖去见哈市见那个买车的人了。
　　坐在客车上时，冯君看到身边在那默默擦剑的苏钰，她嘴角不自然的抽了抽。
　　所以说你那把破剑到底是怎么过的安检啊！
　　冯君暗暗在心里吐槽着，转头看向苏钰，用商量着语气说道：“小钰，等见到人后让我先谈，你先别说话好不好？”
　　冯君是真怕苏钰这个暴脾气，这事说好办也好办，话聊开了各退一步的事，但就怕对方是个混不吝，到时以苏钰这个暴脾气肯定开揍没商量。
　　没看她都擦剑了嘛！
　　“嗯嗯，我知道，我保证不说话”苏钰乖巧的点头，大眼睛里眨巴眨巴着，透着清纯。
　　我不说话，我动手……娘希匹的，我还就不信了，这天底下没有道理了咋滴？
　　苏钰暗戳戳的盘算着一会见到人该怎么吓一吓。
　　而冯君被苏钰这清纯乖巧的模样骗到了，真就以为苏钰会乖乖的，于是松了一口气。
　　……
　　两个小时后。
　　苏钰三人到了哈市，打了一辆出租车直奔目的地万国大酒店而去。
　　哈市的万国大酒店颇有名声，历史也挺悠久，快上百年了。
　　这不是小胖订的位置，当然也不是冯君订的。
　　她才舍不得花这个钱呢。
　　这是那个买车的人订的，所以冯君就觉得这人有点意思。
　　万国大酒店吃一顿起码得一万，而那小破车也就十万顶天了。
　　还是抵押，能抵个五万不错了。
　　这么一算，那个买车的人摆这顿酒席就有点意思了。
　　冯君觉得这人应该不会是个混不吝。
　　五分钟后，
　　她们一行到了包间里，看到了那个买车的人。
　　是一个膀大腰圆的大光头，一脸横肉，不像好人。
　　苏钰看到这个大光头的一瞬间，就想呼他脸，不知道为什么，就是有这想法。
　　可能是长得太险恶？
　　苏钰将帝令剑从右手扔到左手，并用冯君的衣服擦了擦右手手心里的汗。
　　嗯，已经做好大嘴巴子扇人的准备了。
　　“别闹”冯君白了苏钰一眼，这傻姑娘怎么和小萌似的？乱往别人身上抹呢，太埋汰了也，低声训了苏钰一句后，冯君抬步走向大光头身前，大大方方的向他伸出手：
　　“冯君，认识一下”
　　“冯小姐客气了，您的大名我可是知道的”大光头起身，客客气气的轻轻握了握冯君的手，一触即发，自我介绍道：“在下张三，很高兴认识冯小姐，冯小姐请入座”
　　张三对冯君相当热情，又是倒茶又是递烟，一副恨不得把冯君当菩萨一样供起来。
　　至于苏钰和小胖……就这么沦为路人甲了。
　　苏钰都有点怀疑自己的美貌了。
　　冯君被整的也有点懵，几人落座后，她问张三：“张老板认识我？”
　　“冯小姐说笑了，整个黑省混江湖的谁不认识你冯老大？当年江北那一战，你冯老大可是……”
　　“咳咳咳”眼看这货要揭自己黑历史了，冯君连忙开口打断：“张老板，咱们谈正事，谈正事”
　　说着话，冯君有些心虚的看了一眼左手边坐着的苏钰。
　　小钰会不会嫌弃我的以前？
　　怎么办……早知道就不管这个破事了……马甲要崩了啊！
　　苏钰没有注意到冯君的眼神，她还处于惊愕中，原本她以为冯君只是在中二时期当了一段时间的不良少女，却没有想到这是真大佬啊！
　　刚才苏钰好奇下掐算了一番，她这才知道冯君高中时候有多猛。
　　黑省绿林总瓢把子，一个人一把刀打出了赫赫威名。
　　黑道小说都不敢随便写的那种威名。
　　简直就是地下女皇。
　　曾经有个外地人来这里办公，结果包被偷了，然后求到了冯君这里。
　　半个小时后，包被送了回来，还多送了五百块钱。
　　可以说整个黑省的地下世界，就没人不卖冯老大面子的。
　　简直是恐怖如斯。
　　“嘶～”苏钰不禁到吸一口凉气，她本来以为她们这帮朋友里就冯君平平无奇，却没有想到人家藏的最深。
　　果然……就我一个是废物。
　　苏.日常又郁闷了.钰。
　　苏钰的郁闷没人在乎，小胖关心自己的车，张三则在想着怎么和冯老大关系更好点，冯君……冯君内心已经波涛汹涌了。
　　张三看冯君不太想提以前的事，而且一副害怕提起样，他不动声色的看了一眼冯君身边的那个漂亮女孩纸，脸上露出了然的表情。
　　张三这一刻似乎明白了为何冯老大要退出江湖了……原来她喜欢这一口啊，嘿嘿嘿～
　　张三感觉吃到了八卦，他冲冯君笑了笑：“冯老大好福气啊”
　　冯君：“？？？”
　　这人到底在说什么？
　　冯君满头问号，刚想问问这话何意时，张三又开口了：“冯老大既然出面了，那车的事兄弟得给面子，这样吧，那车是抵五万块钱的，我也不要多，两万块钱，这车你拿走，冯老大觉得怎么样？”
　　冯君低头想了想，没有马上回答，她很明白这个张三的意思，这事这么处理也是最好的结果。
　　两万块钱等于是给人家张三这面子，在场的人谁也不缺这个钱。
　　但问题是……苏钰未必愿意啊。
　　这不，一听说还要两万块钱，苏钰立马炸毛，将帝令剑咣当一声放桌子上，小手一挥：“两万块钱不用给了，这把剑给你，车我开走”
　　“冯老大，您这就没意思了吧”张三没理苏钰，反而看向冯君，似笑非笑道。
　　拿一把破剑吓唬谁呢？
　　当他张三吓大的？
　　冯君扶额，她就知道会这样，苏小钰……你这么豪橫你家里人知道吗？
　　“几个意思？不理我？”苏钰看这大光头无视她，她这脾气就上来了，从腰后又掏出一把枪扔桌上：“加上这个这车我能不能开走？”
　　“不能”张三根本不怂，他就不信了，这还能是真枪咋滴？
　　冯君：“……”大兄弟，你能别作死了吗？
　　小胖：“！！！”车……我不想要了！
　　“砰砰砰！”苏钰拿起枪，打开保险，上膛朝上开了三枪，然后笑眯眯道：“现在车能开走了吗？”
　　张三：“！！！”
　　一个十万多的破车……至于嘛这！
　　“能能能！小祖宗，你说什么就是什么”张三苦笑连连道
　　一听这话苏钰开心了，冲着张三扬扬手里的枪，笑问：“那这枪你要不？”
　　张三哪里敢说话啊，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　苏钰这才满意，收起手枪，拿上放在桌上的帝令剑，轻轻拍了拍小胖的肩膀：“走，跟姐拿车去”
　　小胖不敢动，眼神求助似的看向冯君。
　　冯君很是无奈，起身客气的和张三告罪道：“张老板，不管你信不信今天这事我本意不是这样的，哪天我请你吃饭”
　　张三表示理解：“冯老大，您受苦了”
　　看这架势，冯老大哪里是找到了幸福啊，她这是被强迫了吧！
　　唉！
　　一代枭雄啊……可悲可叹。
　　冯君：“？？？”
　　你这个眼神是什么意思？我怎么觉得你好像误会了什么呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，这个剧情是朋友遇到的一个真事，他真就花了两万块钱把车开走了，三方面子都给足了，本来我想这么写的……但小钰儿她不让啊，她这暴脾气我也控制不住（摊手）日常求催更看广告第三更还是晚上，就这样。

第147章 苏钰钰的探险之旅
　　从万国大酒店出来后，苏钰和冯君就先走了。
　　小胖则和张三去取车。
　　嗯，各回各家，各找各妈
　　……
　　出租车时。
　　苏钰的手机响了，掏出来一看来电显示，苏钰瞬间不想接了。
　　是苏老太君的电话！
　　“奶奶是我……狐奶奶回去了是吧……行，安全到家了就行……奶奶我还有事，先挂了”
　　两句话后，苏钰快速的挂掉电话，长出一口气：“呼～”
　　冯君就很疑惑，女朋友为何接到她奶奶电话就一副见了鬼的模样呢？
　　苏小钰原来也有怕的人啊。
　　冯君有种发现了新世界大门的感觉，巧笑嫣兮的看向苏钰：“小钰，你为什么这么怕你奶奶？”
　　“为什么怕？当然是老太太可怕啊”苏钰打了一个寒颤，身子下意识的一哆嗦，抱紧了自己的帝令剑，随口回了一声后就不说话了。
　　小脑袋转过去，美目看向车窗外，一副不愿意多说的模样。
　　但她越是这样，冯君就越是好奇，于是开始询问苏钰家里面的情况：“小钰，你奶奶为人怎么样？还有你妈妈是不是长得很漂亮？你爸爸在家时也冷着一张脸吗？”
　　冯君其实最想问的是……你家里人能接受我不？
　　她见过苏钰的爸爸，那次的见面不算愉快，冯君看出来苏钰的爸爸不喜欢自己。
　　她就很担心是不是苏钰的妈妈和奶奶也不喜欢自己？
　　冯君就很焦躁……不禁胡思乱想了起来。
　　苏钰则被这话问的一愣，不太明白好朋友为什么突然间对自己的家里人感兴趣，不过苏钰还是简单的说了说：
　　“我奶奶是那种典型的女强人，比我小姑有威严，我妈妈就像……对，就像文雅的性格似的，标准的温婉贤惠大家闺秀”
　　“这样啊……”冯君松了一口气，像苏董好，苏董好相处，那苏奶奶就更好相处了，至于苏妈妈……不是她冯君自夸，这种类型的她都能骗上床。
　　嗯，这波稳了！
　　冯君开心了起来，于是戴上耳机开始听歌，听的是苏钰唱的《木兰行》。
　　苏钰：“？？？”
　　怎么总觉得今天的小君好奇怪？
　　“宿主小姐姐，宿主小姐姐！”就在苏钰疑惑时脑海中响起了系统2.0那萌萌哒声音。
　　很久没有出过声的小系统语气有点激动，透着欢喜。
　　这辣鸡系统出来刷什么存在感？
　　“有事说事”苏钰一脸嫌弃，在心里回道，很是不耐烦。
　　“小姐姐，宝宝这里有个任务，你要不要做一下？”系统2.0听到自家小姐姐的语气不算和善，于是秒怂，怯怯的问道。
　　“不做”苏钰果断拒绝，她闲着没事做哪门子的任务？有那时间去码字它不香吗？
　　说起码字，就不得不说明年下半年……咳咳，是今年下半年要发布的斗破了。
　　没错，苏钰斗破写了差不多了，下半年就可以发了。
　　这次苏钰做了完全的准备，手机和电脑上都有稿子备份。
　　苏钰就不信了，这次稿子还能丢了不成？
　　苏.思维逐渐跑偏.日常想发斗破.钰！
　　“小姐姐，做一下嘛，这个任务你一定会感兴趣的，宝宝和你讲哟……”系统2.0还是不放弃，不停的用喋喋的声音诱惑着苏钰。
　　给苏钰烦的实在没招了，下意识的扶额：“你先说说是什么任务”
　　“叮咚！恭喜宿主触发特别任务”
　　“任务简介：东北长山深处坐落了一个名为疯门村的村子，村子里的人都身有残疾，两天前，疯门村发生了诡异的事情，村民接二连三的死去，这到底是人性的扭曲还是鬼神作祟呢？”
　　“任务要求：请宿主查明事情原委”
　　“任务奖励：五万名望值外加一次高级物品抽取”
　　“特别提示：人知鬼恐怖，鬼晓人心毒”
　　苏钰：“？？？”
　　一连串机器声音过后，苏钰听的满头问号。
　　这是啥？
　　什么破任务？
　　辣鸡系统确定不是中病毒了？这不像它风格啊。
　　“系统，你为什么发布这种任务？”有问题就要问，苏钰果断询问。
　　系统2.0幻化出狐狸形态，在苏钰的意识中耷拉着耳朵，一副身体被掏空了的模样，“小姐姐，我什么都不知道，我只是一个系统……你可以理解为人工智能，系统发布什么任务不是我能决定的，我要睡了，小姐姐再见”
　　话落，小系统就爬下睡着了(-_-) zzz。
　　苏钰：“……”
　　和我来这套？想引起我好奇心？
　　你以为我会好奇……好吧，我真挺好奇的。
　　自从见过了狐妖后，苏钰就对非正常事件相当好奇。
　　她想找找是不是还存在其他妖或者……鬼神。
　　这倒不是苏钰想作死，就是单纯的想见识一下。
　　反正即使有也打不过她，那还怂个啥？
　　不是苏钰飘了，而是她明确的感觉到了，在这个蓝星，她就是最强的！
　　而且还有帝令剑在手，别说鬼神了，就算另一个仙来了也得跪下叫爸爸。
　　当然……不可能有第二个仙。
　　苏钰也不清楚这是个什么原理，她就是有这种感觉。
　　即使存在鬼神妖怪什么的，但也不会有另外的仙存在……她就是硕果仅存的仙了！
　　《关于我是蓝星最后一个仙这件事》
　　……
　　思索了片刻，苏钰决定接了这个任务，于是她伸手摘下冯君的一个耳机，冲冯君说道：“小君，我要去趟长山”
　　“？？？”冯君不解，这好好的突然想去长山干嘛？怎么想起一出是一出呢？“长山很大的，你要是想去爬山……我劝你打消这个念头”
　　“不是爬山，是探险”苏钰咧嘴一笑，露出她那标志性人畜无害的笑容。
　　一听这话，冯君就明白了，自己女朋友怕是发觉了什么事……很可能和自己家里发生的事情一样。
　　冯君没有多问，也没有吵着要跟着去，她清楚自己的斤两，如果跟着去了会让女朋友分心保护她的。
　　于是冯君伸手轻轻抚摸了苏钰的秀发一下，语气温柔：“早去早回，我们都在申海等着你”
　　苏钰：“……”
　　你这话说的怎么就那么奇怪呢？
　　不要给我乱立flag 啊魂淡！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。对了，我看到有小伙伴说我抗战剧情写的不对，容易造成反面引导，我寻思着我也没有详细描写啊，这段剧情一是突出苏家的厉害，二是突出一个信念，为苏钰的道心打下基础。不会真有人觉得那个时期不悲惨吧，也不会真有人觉得现实中有苏家这样的修仙家族参与进去了吧。写苏家加入进去主要目的是想表达一个：地不分南北，人分老幼，皆有守土之责的意思。国家危难之时，即使超然物外的修行者也会不惜己身。不会真有人不懂我的意思吧？能看小说的难道这点阅读理解能力没有吗？（懵）

第148章 荒村遇熟人
　　长山山脉贯穿东三省，延绵不绝，物产丰富，大片的原始森林至今还无人踏足，里面藏着什么没人知道。
　　长山的神秘，富饶就如同那啥药似的，吸引着无数人来探索，都想一亲“芳泽”
　　然后……就没人然后了，他们再也没有出来过。
　　在长山，每年失踪的人不计其数。
　　这帮人有偷猎的，有挖人参的，最离谱的是竟然还有盗墓的等等。
　　无一例外，只要进了深处，那就绝对出不来。
　　生不见人，死不见尸！
　　而苏钰的目的地，就是靠近长山深处的小山村。
　　名为疯门村，村名奇葩，所在地方也难找。
　　这不……苏钰就迷路了嘛！
　　这天夜里。
　　苏钰坐在火堆旁，身边放着帝令剑，手里拿着根木棍，木棍插着一只兔子。
　　苏钰一边烤着兔子肉，一边碎碎念着：“辣鸡系统，连个地图也不给，这茫茫大山让我去哪找一个小村庄？”
　　苏钰就很生气，都想不做这个任务了，但现在的问题是……她想出去也出不去了。
　　堂堂仙人竟然迷路了，就很离谱。
　　捂脸！
　　系统2.0还在睡，根本就没有理苏钰，这茫茫大山又无人烟……苏钰开始担心了起来。
　　倒不是担心安全问题，而是担心……怎么走出去。
　　“唉！”叹息一声后，苏钰抬起手，将手里木棍插的兔子放在鼻尖闻了闻，嗯……除了炭火味就没其他了。
　　那也得吃，好不容易抓的兔子呢。
　　苏钰撕下兔子腿，还给了帝令剑只兔子腿，也没管剑能不能吃，反而她是咬了一口。
　　兔肉鲜美，入口即化，虽然没有任何调味料，但却意外好吃。
　　苏钰不禁笑眼弯弯，大口吃起来兔肉。
　　一只兔子很快就下肚了。
　　“好饱”苏钰仰面朝天躺在地上，一边揉着自己肚子一边看着星空。
　　点点繁星闪烁，月影朦胧，微风吹动周围的树叶沙沙作响。
　　黑夜，隐隐约约的月光再加上周围的响声……这换个人估计就得吓尿了。
　　但苏钰是艺高人胆大，不但不害怕，反而打算就这么先睡上一觉。
　　“天作被，地为床，好不快哉！如果有酒就更好了”
　　苏钰高声大喊，气氛到了，不喊上一句岂不是无趣？
　　她这一喊倒好，惊的飞禽走兽一顿狂奔。
　　苏钰自己都没有注意到，她方圆十里内，已经没有一个活物了。
　　在飞禽走兽的眼里，她不是人，她是……天敌！
　　……
　　这一夜过的很平静。
　　苏钰睡的也很舒服，甚至觉得比在家里还舒服。
　　“唔～”第二天一早，苏钰站起身伸了一个懒腰，嘴里发出猫咪似的唔唔声，小脚一勾，将昨晚被当做枕头的帝令剑勾起，稳稳抓在手里，然后扛着帝令剑迈着六亲不认的步伐向前走去。
　　找不到路不要紧，随便找个方向走就完事了。
　　有位伟人说的好，这世上本没有路，进去的人多了……呸，是走的人多了就有路了。
　　苏钰深觉这话有理，于是打算去践行一下。
　　然后……又迷路了。
　　苏钰没办法了，只能捡起一根树枝，随手一扔，看树枝指向哪边她就往哪边走。
　　科学行不通，就得来玄学了！
　　还别说，还真让苏钰找到地方了。
　　那是一个看起来很普通也很朴素的小村庄。
　　村口立着一个牌坊，上书疯门村三个大字。
　　这字也不知道用什么颜料写的，黑中透着红。
　　苏钰走上前，仔细盯着瞅了瞅，她基本可以断定这根本不是颜料，这是……血！
　　至于是什么血？
　　不言而喻了。
　　“有点意思啊，吓唬我？”苏钰淡淡一笑，手里转动着帝令剑，丝毫不慌，悠哉悠哉的走进村里。
　　村子不大，也就三十来户。
　　苏钰很快就逛了一圈，嗯，什么都没有发现。
　　家家户户房门紧闭，烟筒没烟，说明根本没有生火。
　　街上更是一个人都没有。
　　整个村子透着死寂！
　　就连鸡猫狗之类的小动物都没有……咦？为什么要把鸡放在最前面呢？
　　苏钰有点疑惑，歪头想了想也没有想明白，于是将鸡的问题抛之脑后，随手敲响了一家房门：“有人吗？没人我进来了啊”
　　半晌，
　　没人回答。
　　“砰！”
　　苏钰直接一脚踹开了大门，抬脚走进院里，她看到院里有一老一少两个女人正拿着铁锹锄头一副惊恐万状样，苏钰笑了：“哟，这不是有人嘛，你们好，我叫苏钰，你们别担心，我是好人”
　　“苏钰？你是苏钰！”院里那年轻的女人一听苏钰这个名字，瞬间激动，扔掉手里的锄头，快步跑到苏钰面前，和她打招呼：“姐妹，没有想到竟然在这里和你又见面了，你说这是不是缘分”
　　这种说话方式……怎么这么耳熟呢？
　　苏钰盯着人脸瞅了一会，终于认出来这是谁了，笑着说道：“马姐，你那浓妆一去我都认不出了呢”
　　马姐：“……”说话还是那么噎人啊。
　　这个女人不是别人，正是苏钰当初在看守所遇到的那个马姐。
　　什么？
　　不记得了？
　　就是那个养了一堆“文艺”小姐姐的马姐。
　　那个铜锣湾黑老大……咳咳咳，串戏了。
　　苏钰一看人是一同蹲过“牢房”的铁哥们，就很开心，大大咧咧的伸手抱住人肩膀，调笑着：“怎么？马姐，你业务现在都开到深山老林里了？”
　　“别闹”马姐拿开肩膀上的爪子，退后一步，和苏钰保持距离，她不喜欢良家少女的，女女授受也不亲，“小蝶失踪了，有线索表明是被拐卖到这里，我这不来调查一下嘛”
　　“你独自一人来调查？”苏钰都不知道说什么好了，这个黑大姐是真不知道天高地厚啊，孤身一人手无寸铁就敢闯一个偏僻村落？
　　就不怕被人抓了当老婆啊。
　　“我一个人怎么了？瞧不起你马姐咋滴？你马姐我黑老大，手底下上千人呢”马姐一听苏钰那语气就知道她什么意思了，于是瞬间炸毛，小拳头握的紧紧的，一副“老娘超凶”的模样。
　　“所以你查出了什么吗？”苏钰懒得争论这个问题，开口问出了正事。
　　“没有”马姐瞬间泄气了。
　　苏钰：“……”
　　好嘛，果然是头脑简单四肢也不发达的家伙。
　　典型的胸大无脑！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。昨天欠的一章今天不能补了，延迟的问题还是没解决，就放在五一吧，反正我五一肯定要爆更的。嗯，就这样。晚些时候还有一更。

第149章 苏钰钰：这个好欸
　　屋内。
　　苏钰和马姐相对而坐，大眼瞪小眼，良久不说话。
　　苏钰是不知道说什么，老社恐了。
　　而马姐……马姐在疑惑苏钰的穿着打扮。
　　七分裤，小白鞋，牛仔外套，内衬是女式夏季短袖……怎么看怎么像是出来郊游的青春普通少女。
　　可问题是哪个普通的少女会到这大山深处郊游啊。
　　所以苏钰到底是干嘛的？
　　马姐很疑惑，但她又不好意思问出来，她和苏钰终究只是见过两面而已，不算太熟。
　　虽然心里知道这个小姑娘可能喜欢自己，但马姐还是为难。
　　不能仗着别人喜欢自己就胡乱管别人的事不是？
　　“苏钰，你这把剑是？”于是马姐开始没话找话，企图通过那把像工艺品一样漂亮的剑来打开话题。
　　苏钰下意识的握紧了手中的帝令剑，脸不红心不跳的编起了瞎话：“一个玩具而已”
　　“哦”马姐又没话说了。
　　气氛又再度冷了下来。
　　幸好，有人来打破了这个尴尬的气氛。
　　这间房子的主人，那个老太太端着一盆水果从厨房走了出来，放到客厅的桌子上，冲着苏钰和马姐笑着说道：“女娃娃们，来吃水果吧”
　　“谢谢瞎婆婆”马姐道了一声谢，然后拿起其中一个不知名的果子就啃了起来。
　　苏钰：“……”这货到底是怎么活到现在的？
　　就这警惕性还黑老大？
　　苏钰摇摇头，没阻拦马姐，主要是那果子也确实没问题，但苏钰也没吃，笑看老太太：“婆婆，你们村子为什么这么寂静呢？”
　　老太太瞎了一只眼睛，是左眼，眼中没有眼球，但却有眼白，总之就很瘆人。
　　尤其是她看着你时。
　　老人闻听苏钰的话后，用她那瘆人的眼睛瞄向苏钰这边，不知道是不是错觉，苏钰总觉得这眼睛并不瞎，而且……藏着杀意！
　　苏钰下意识的一弹剑柄，帝令剑出鞘半分，就在她打算动手时，老太太开口了：“年轻人吃不了苦，都搬走了，村子里就剩下我们这些老人，可不是寂静嘛”
　　“是这样啊”苏钰淡淡一笑，不置可否，仿佛真信了老太太的话一样，将帝令剑又按回了剑鞘里，随后就一下弹出一下按回，似乎在玩一样。
　　一进一出间，剑光闪烁，将苏钰脸上的笑容衬托的有些阴森。
　　苏钰现在给人的感觉就是：别看老娘现在对你笑，但下一秒老娘就砍你丫的。
　　马姐被吓的果子也不吃了，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　而这个瞎了一只眼的老太太却一点也不怕，反而一副没有看到一样，还面带微笑，一脸慈祥的问苏钰：“小姑娘，你怎么不吃果子呢？很好吃的”
　　“我可不吃用尸体当肥料种出来的果子”苏钰语出惊人，把马姐直接就给说吐了。
　　这妹子莫名就信了苏钰的话，站在门口弯腰狂吐。
　　“小姑娘，你说笑了，这是农家肥种出来的果子”老太太神情不变，依旧平静的说道。
　　“是吗？”苏钰站起身，手腕一番，帝令剑刷的一声出鞘，苏钰手握着剑柄，剑身放到老太太的脖颈处，脸上带着清纯的笑容：“那老婆婆你为什么要解释一遍呢？正常人应该不会解释这个问题的吧”
　　苏钰自从进这个房子就察觉到不对劲了。
　　她刚推开大门时，马姐是真害怕，而这个老太太是装的样子。
　　别问苏钰怎么看出来的。她堂堂苏家少主要是连这点识人的能力都没有，那就可以找块豆腐撞死了。
　　接下来进屋，屋里一股子臭味，苏钰不知道这味道是什么，于是掐指算了算……差点没把她恶心吐。
　　尸臭，这竟然是尸臭！
　　而能造成这么经久不衰的臭味，这代表着什么不言而喻了，这周围死了很多人，很多很多！
　　而这老太太端来的果子，就是吸取着尸体养分长出来的。
　　无害，反而对人身体有益，这果子在苏家典籍上有记载。
　　它叫……长生果。
　　吃了能不能长生不知道，但确实是大补。
　　也正是知道这点，苏钰才没有拦着马姐去吃。
　　那姐妹长期深陷酒池肉林，和一帮小姐姐多人运动，吃点有好处……咳咳咳。
　　不过这些都不是重点，重点是苏钰好奇眼前这个老太太到底是个什么东西。
　　老太太被苏钰拿剑挟持着不但不慌，反而面带笑容，平静的说道：“小姑娘，你修行不易，疯门村这破事我劝你别管，这里的人都该死。”
　　“如果我非要管呢？”怎么？威胁我？我苏某人是吓大的咋滴？
　　“哈哈哈！初生牛犊不怕虎啊”老太太仰头大笑，深深的看了苏钰一眼后就消失不见。
　　不……准确的说是变成了一个小纸人。
　　苏钰：“！！！”
　　这个好欸，这个我想学！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天就这样了，明天见。昨天欠的更新五一补，别催，五一一定会让你们看爽的（乖巧）

第150章 是非对错
　　“苏钰，这……”马姐已经世界观尽碎了，她眼睁睁的看着一个活人变成纸人，这简直太……马姐现在怀疑是不是根本没有睡醒。
　　她跑到苏钰身边，也顾不得什么女女授受不亲了，双手抱着的苏钰的胳膊，一刻也不松开。
　　马姐莫名有种直觉，苏钰是大腿，这条大腿得抱住，不然自己容易凉！
　　“苏钰，咱们是遇到鬼了吗？”马姐怯怯的问。
　　“不知道”苏钰也不确定这是什么东西，她又没有接触过，族中典籍也没记载过，“那个你能不能先放开我胳膊？你胸压到我胳膊了”
　　苏钰俏脸微红，有些不好意思。
　　“不放，我害怕嘛”马姐都带着哭腔了，她就是过来找她的爱妃的，怎么就会遇到这么恐怖的事情啊！
　　呜呜呜(┯_┯)
　　苏钰无语，一脸嫌弃：“你不是黑老大吗？怎么胆子这么小？”
　　“你这话说的好没道理，你见过哪个黑老大不怕鬼神的？”马姐理直气壮的反驳道。
　　苏钰：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对了。
　　……
　　几分钟后。
　　苏钰终于把慌乱的马姐哄好了，办法也简单，就是……给了她一把枪而已。
　　枪在手，和我走……咳咳咳，串台了。
　　马姐有枪在手，这心里也渐渐的平稳了下来，于是松开了苏钰的胳膊，站在一旁把玩起手枪来。
　　看吧，不只是男孩纸喜欢玩枪，女孩纸更喜欢。
　　虽然大家心里都明白枪对鬼神没用，但有枪在手就心安。
　　就好像某个不愿意透露姓名的路姓少年，丫个废宅只要外挂到账，刀在手他就敢屠龙……啧啧啧。
　　这充分的说明了一个问题，说明了什么问题呢？到底是什么问题呢……算了，不重要。
　　反正苏钰是搞不懂马姐这类人的心理问题，她也难道多想，将归鞘了的帝令剑放在一旁，然后她蹲下身子拿起地上的纸人开始翻看了起来。
　　纸人的材质就是普通的黄表，也就是符纸。
　　用符纸剪成纸人，上面用朱砂勾勒出奇奇怪怪的符文。
　　这符文是什么意思苏钰不懂，苏家典籍也没有记载。
　　苏家人修行的是己身，信奉一力破万法，对于符文什么的不屑一顾，自然不会去记载她们认为是辣鸡的东西。
　　苏老太君倒是会点道法，可道法和符箓之法本质上是有区别的。
　　道法核心在于自身与天地沟通，借助天地力量，而符箓之法则是借用符文与天地沟通。
　　哪个方法好仁者见仁智者见智，但苏家人认为她们修的才是正统。
　　而苏钰……苏钰她就会算卦而已。
　　她不懂道法也不懂符箓之法，她的所有手段都是用体内强大的力量强行催动出来的。
　　这就是仙的可怕，人家不用借助天地力量，人家本身就是……天地！
　　所以苏钰自然搞不懂这个小纸人的失踪方法，虽然用仙力也可以让小纸人动起来，但没必要。
　　研究了一会儿也没有研究明白，索性苏钰就将之抛在脑后，反正等抓到那个不知道是人还是什么东西的家伙就自然明白了。
　　这么想着，苏钰顺手将小纸人揣进兜里，拿起一旁的帝令剑，起身往外走去：“马姐，跟上”
　　正在把玩着手枪的马姐闻言连忙小跑着跟上，寸步不离苏钰的身边是。
　　两人在村里溜达了一圈，苏钰挨个揣人家家门。
　　家家空无一人。
　　苏钰现在基本证实了……这个村子里已经没有活人了。
　　生不见人，死不见尸！
　　“苏钰，小蝶她……”翻遍了整个村子都没有见到小蝶，马姐有了不好的预感，她不敢去想那个可能性，小蝶才十八岁啊，她的人生已经很可怜了，最后怎么可以……怎么可以是这个结局？
　　苏钰面无表情，转头看了马姐一眼，没有言语。
　　苏钰的沉默已经说明问题了。
　　马姐眼泪止不住的流了出来，她一手紧握枪，一手捂着自己的嘴，强迫自己不要哭出声。
　　这个地方太诡异了，她怕自己哭声引来什么。
　　“唉！”苏钰叹息一声，轻轻拍了拍马姐的肩膀，“想哭你就哭吧，不用憋着，没事的”
　　苏钰很心疼这个表面上看起来坚强的姑娘，苏钰算过这人的命，说实话……不咋滴。
　　原本以为是富二代，结果不但不是，反而父母双亡。
　　这姑娘干过很多工作，最脏最累的活她都干过。
　　嘴上说着自己是黑老大，但从未做过违法犯罪之事。
　　甚至散尽钱财养着几个姑娘，说是包养她们，又何尝不是给了她们一个家？
　　苏钰不理解这个行为，也不想评价对错，她只知道这个姓马的妹子是个心地善良的姑娘。
　　本身就身处地狱了却能给别人带去光明……这种人用苏钰以前的话说就是“傻子”，但却傻的可爱。
　　“我不哭，我要给小蝶报仇！”马姐擦了擦自己眼泪，咬牙切齿的给枪上膛，一副杀气腾腾的模样。
　　苏钰没说什么，抬脚继续往前走，马姐则默默跟在身后。
　　两人来到了村中心的位置，这里有个祠堂，是古式风格的祠堂。
　　很破旧，院中都长草了已经。
　　走进后，就可以看到里面供奉的石像。
　　是一个身穿官服面容严肃的男人，苏钰认不出官服是哪朝的风格，不过这不重要，找到了老巢就行。
　　苏钰淡淡一笑：“道友，还不现身一见吗？”
　　苏钰话音刚落，石像中飞出一缕灰烟，烟雾渐渐变成了人形，面容正和那个石像一模一样。
　　这人长着一张国字脸，看上去倒是正气凛然。
　　“寇仲见过道友”这人自称寇仲，挺有礼貌的向苏钰拱手行礼。
　　而苏钰就没有那么客气了，帝令剑弹出半寸，寒光闪烁着，只听苏钰那冷冰冰的声音道：“道友，你坏规矩了”
　　“规矩？谁的规矩？你们苏家的规矩吗？哈哈哈”寇仲仰天大笑，笑着笑着身上的灰气就越发浓厚，寇仲手指着苏钰，暴吼道：“苏钰，我不信你不知道这个村子里的人做过些什么，这样的人杀之有何错？你苏家自诩名门世家，执帝令监察天下，可你们真的尽职尽责了吗？
　　这人这天下真的值得你们守护吗？世风日下，人心不古啊！”
　　苏钰：“……”
　　怎滴？你还想学灭霸打个响指不成？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第151章 人非人，神非神
　　苏钰懒得和这个寇仲废话，这事的前因后果她已经知道，这帮村民有些是该死，可是孩子是无辜的，甚至很多人也是无辜的。
　　而这个寇仲以大义的名义疯狂屠杀……诚然，刚开始他可能是真有大义，但现在他已经杀红眼了。
　　这种妖孽……不除后患无穷！
　　打定主意，苏钰默默抽出帝令剑，顺手又把剑鞘扔地上了，手握长剑指向寇仲，杀意沸腾：“道友，手底下见真章吧”
　　“等等，等等！”马姐这时候跑到寇仲身前，用自己的身子将寇仲挡在身后，“苏钰，让他说下去，我想知道小蝶是怎么死的”
　　马姐心里其实已经有了猜测了，但她想听寇仲亲口说出来，毕竟他是如今唯一知情的人了。
　　“让开！”苏钰冷冷道，抬脚向前走了两步，剑尖抵在了马姐咽喉处：“让开，别逼我连你一起杀”
　　面上杀意涌动，但苏钰心里快憋不住了都。
　　她当然不会杀马姐，但她得做出不在乎这人的样子。
　　不然一会打起来寇仲拿马姐威胁她可怎么整？
　　苏钰现在想骂人，她算是发现，这个姑娘现在脑子已经不清醒了。
　　她竟然帮着一个妖孽说话？
　　而且还挡在他身前……现在的人都这么莽的吗？
　　苏钰心中是五味杂陈，早知道就把这个蠢姑娘打晕好了。
　　“苏钰，让他说下去”马姐仿佛没有注意到自己身前的剑一般，依旧坚定的重复着这句话。
　　苏钰：“……”
　　给你脸了是吧。
　　苏钰手腕抖动，以剑为鞭，直接朝着马姐的脸就是一下子，将人抽出好远。
　　马姐躺地上直接昏了过去。
　　“啪啪啪！”
　　一直在看热闹的寇仲拍了拍手，笑眯眯的看向苏钰道：“道友，你为何打晕你朋友？你是怕她听到什么吧……或者说，你自己现在也不确定我到底有没有罪是吧，你内心也在疑惑，所以你迫切想杀我”
　　话到这里寇仲顿了顿，伸手摸了摸自己嘴唇，语气仿佛地狱里的恶鬼在诱惑人类一般：“道友，问问你的心，你真的想杀我吗？你确定你杀了我后你的道心不会出问题，道友，承认吧，你其实也觉得这一村人该死……”
　　“闭嘴吧你个杂碎！”苏钰被这货磨叽的心烦，直接一步上前，倒提帝令剑，用剑柄朝着人肚子就怼。
　　一击将其击倒后苏钰没有罢休，上去就是一顿狂踹，一边踹一边骂骂咧咧着：“你特么的身为村中守护灵，村里人犯罪时你不出来阻止，这特么是失职，此为罪一！
　　受害人被侵害时你明明能救却不出手，这是罪二。
　　事出了你倒想着铲奸除恶了，你除你麻痹！
　　你特么的就是单纯在满足自己的杀戮欲望，好特么的一朵盛世白莲，踹死你个混账东西”
　　苏钰越骂越生气，越生气踹的力道越大，她就没有见过这么无耻的玩意。
　　这个村子供奉了这货数百年，结果呢？
　　这货享受着供奉却不出力，村里人作恶时也就是在看着，这特么不是帮凶是什么？
　　然后这货如今又一副正义使者的架势要为受害者报仇，早特么干嘛去了？
　　好气……踹死个坑比玩意！
　　一顿殴打啊这是，寇仲被踹的老惨了，毫无还手之力，只能抱头蹲防。
　　寇仲都绝望了，他高估了自己，也低估了苏钰……太强了，这是女人太强了！
　　在绝对实力面前，什么术法都没有用……我又要死了吗？没有想到我竟然会被活活踹死……这个死法也太憋屈了吧！
　　……
　　十多分钟后。
　　苏钰气也出了，停止了殴打，低头看着躺在地上近乎虚幻的人影，她沉默了片刻，随后果断挥剑，给寇仲来了一个痛快。
　　躯体逐渐化作飞灰，一缕灰气飞出，这是寇仲的祈愿！
　　……
　　村中祠堂。
　　收获颇丰的孙二，又带回来了十多个小姑娘，将她们关入祠堂后，孙二就去找老村长了。
　　一到村长家，孙二就激动的说道：“老村长，这次带回来的货盘条靓顺，让村里的小子们赶紧挑去吧”
　　“孙二，咱们……收手吧”老村长不想再这么干下去了，以前是迫不得己，家家户户通婚，再这么下去后代就完了，所以才去外面抓……可如今不需要了，老村长老了，他也怕了。
　　他总觉得再干会遭报应的。
　　一听老村长这话，孙二急眼了，面红耳赤怒吼道：“老村长，你这是什么意思？这批货你不想给钱了？行，那我卖给别的村子”
　　说着话，孙二就要往外走，老村长连忙一把拉住：“不是这个意思，不是这个意思……咱们看货去吧”
　　“走，看货去”孙二咧嘴一笑，拉着老村长的手往祠堂走去。
　　……
　　与此同时，
　　祠堂内正发生着惨无人道的事情，几个青年闯进祠堂，看到里面那一个个千娇百媚的大姑娘，他们哪能忍啊，如饿狼一般扑了上去。
　　女孩子们不甘受辱，有的在抵抗，有的一头撞死在了石像上。
　　石像染了血，眼中闪过一道精芒，那双石目仿佛活了过来一样，充满了人性。
　　他默默注视着面前发生的惨状。
　　就好像神灵注视着蝼蚁般的人类一般……不，他就是神灵，起码他认为自己是神灵，神灵自然不应该管凡俗之事。
　　更何况一方是供奉自己的村民，一方是陌生人……怎么选择不言而喻。
　　一个又一个女孩撞死在石像上，而那帮男人却仿佛没有发现已经死人了一般，依旧行着畜牲行为。
　　“畜牲，我做鬼都不会放过你们！”
　　“老天啊，你还有眼吗？”
　　“爸爸妈妈……我怕”
　　“呜呜呜！”
　　哭声，惨叫声，怒骂声以及……交织在一起，这一刻，这座祠堂仿佛就是人间地狱。
　　而“神灵”却高高在上，欣赏着这出“大戏”！
　　女孩们的血越流越多，原本黑色的石像被彻底染红。
　　石像这一刻突然间有了一种想法：人的血如果泡茶会不会好喝？
　　……
　　祈愿到这里散去了。
　　苏钰看完后久久不能平静，她气村民们的牲口行为，也气寇仲这个守护灵的不作为。
　　修行？
　　修到最后连人性都没有了吗？
　　这种道修来何用？
　　苏钰暴怒，眼中怒火中烧，一剑斩断了神坛上的石像：“你特么的不配享有供奉！”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，这个……一时间写嗨了，大家就当一个故事看，别代入现实，还是那句话，小说里写的一个字别信。嗯，就这样，晚些还有一更。日常求催更看广告

第152章 苏家的家事（已经乱了）
　　过了一会后，马姐醒了，看到石像断成两半倒在地上，而周围只有苏钰一个人，那个寇仲已经不见了。
　　马姐瞬间明白了，默默的站起身，一边揉着自己的脸一边往外走。
　　苏钰怕这蠢妹子遇到野兽什么的，于是跟了出去，远远的跟在她身后。
　　出了村子后，苏钰报了警，没说别的，就说这里发生了命案，也确实是发生了命案……至于警察最后怎么定案那就不关她的事了，反正她是报警了。
　　此地的罪恶不会掩埋下去，人是死了，但这帮人做过的事情，犯过的罪不会消散。
　　这个罪恶的产业链也不会平平安安的再隐藏下去……
　　但这些都和苏钰没关系了，她已经做了该做的事情。
　　任务完成了，妖孽也除了，深层的真相也挖掘了出来……可为什么还是不开心呢？
　　苏钰不禁问自己，这个问题她心里已经有了答案，她如果早来几天就可以救下那几个女孩子……可生活没有如果……
　　唉！
　　苏钰暗暗在心里叹息一声，快步追上马姐，走到她的身边：“我送你出山”
　　马姐没有理苏钰，依旧面无表情状如呆滞的向前走着。
　　苏钰没有逼迫，苦笑着摇摇头继续跟在她身后。
　　良久后。
　　眼看要走出深山了，马姐这时候开口了：“苏钰，那些人难道不该死吗？”
　　马姐虽然不知道事情全貌，但她又不傻，小蝶被拐卖到这里，然后又死了……这其中发生了什么一猜就能猜到。
　　马姐很不理解苏钰的行为，这个村子的人有一个算一个，明明都该死，那个寇仲明明就是在铲奸除恶，苏钰为什么要杀他？凭什么杀他！
　　马姐愤怒的看向苏钰。
　　苏钰毫不心虚，眼神坚定的和马姐对视：“村民该死，但这不代表寇仲就不该死”
　　话落，苏钰就自顾自的抬步走过马姐的身边，她没有多解释，也懒得解释。
　　她苏某人一生行事何须向她人解释？
　　好吧……苏钰承认，她是不知道怎么说。
　　以正常人朴素的价值观来看，寇仲确实没错，他也确实惩治了恶人，这就应该是好人。
　　但这个价值观在苏钰这里行不通。
　　如果寇仲只是杀了那几个畜牲，那苏钰还能放他一马，可他杀了整村的人……这已经无关善恶了。
　　这个村子有很多无辜的人，他们没有做过恶，他们只是无视了惨剧的发生，只是无视了罪恶的滋长。
　　但这罪不至死，顶多在道德上谴责他们……甚至苏钰觉得连谴责都牵强。
　　一方是乡亲，一方是陌生人，选择站在乡亲一边这无可厚非，这是人的劣根性。
　　正是因为有这种劣根性存在，伸张正义的人才会显得那么伟大。
　　但不伸张正义的人就是有罪吗？
　　苏钰不这么觉得，她信奉冤有头债有主，所以寇仲的行为在她看来就是纯粹的满足杀戮欲望。
　　生而为人，立场得坚定。
　　退一万步讲，就算有罪也由不得一个妖魔鬼怪来审判，人有人道，妖有妖道，不该互通！
　　但这话苏钰没法和马姐说，说了她也不会理解，所以浪费那口舌干嘛？
　　反正也快出山了，不会有什么危险了。
　　这么想着，苏钰直接走了。
　　走到一半后她就返回来了，从马姐腰后掏出枪，别在自己腰后：“枪不能留给你，这是危险物品”
　　说着话，苏钰纵身一跃，踩着树叶飞走了。
　　马姐：“……”
　　几个意思？给我来下马威是吧……哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……
　　一个小时后。
　　苏钰在哈市坐上了去往申海的高铁，一路无事发生，安安稳稳的到了申海。
　　回申海后，苏钰没有去找朋友们，反而去了苏烟暇在申海的别墅。
　　也凑巧，苏烟暇这时候正好在家。
　　还不是她自己在家，苏钰的老爸竟然也在这里。
　　苏钰进屋后，发现这俩人竟然……
　　自己老爸光着膀子趴在沙发上，小姑也坐在他腰上，这画面……怎么看怎么诡异。
　　苏钰都傻眼了，苏德潜和苏烟暇也傻了，三人大眼瞪小眼。
　　气氛瞬间尴尬。
　　“你……你们继续”苏钰转身，苦着一张小脸打算出去。
　　老爸和小姑怎么可以……怎么可以……这让我怎么和我老妈说啊！
　　苏钰就很发愁。
　　“小钰儿，事情不是你想的那样！”看到自己女儿误会了，苏德潜连忙下地，拿起一旁的衣服一边往身上套一边向苏钰那边跑去：“我腰疼，你小姑这是在给我按摩呢”
　　苏钰大惊，目瞪口呆：“都腰疼了还说是误会？”
　　老爸没有想到你是这样的人，你怎么对得起我老妈啊！
　　苏德潜：“……”
　　这个女儿是不是不能要了？
　　“苏烟暇，你瞅瞅你都教了小钰儿些什么”苏德潜觉得是老妹带坏了女儿，于是怒而发声。
　　苏烟暇一脸懵，完全摸不着头脑：“这怎么赖上我了？她都十九了，该懂的不该懂的都已经懂了”
　　“你们先等会，现在这个事情我是该懂还是不该懂？”苏钰举手，怯怯的问道。
　　苏烟暇：“……”
　　苏德潜：“……”
　　你懂个毛线啊，这事有误会……真的只是按摩啊草！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，今天的更新完事了，明天见。对了，我说下，苏小姑和苏爸爸就是纯洁的兄妹关系，别瞎乱脑补，苏小姑是喜欢妹子的（郑重声明）日常求催更看广告。

第153章 一个让苏小姑都害怕的人名
　　苏德潜费尽口舌才解释清楚他和妹妹的问题，这个问题一定得解释，不然万一传出去谣言他会被打死的！
　　苏钰听完后歪歪头，总结了一下：“所以你的意思是你闪腰了，所以让我小姑给你揉揉？”
　　“对”苏德潜一拍大手，长出一口浊气：“就是这样，我们清清白白”
　　“那不对啊”苏钰微微一皱眉，敏锐的抓住了关键点：“那么问题来了，你这腰怎么闪的？”
　　苏德潜：“……”
　　你那怀疑的目光是怎么回事？你到底脑补出了什么玩意啊！
　　“等会，这事不重要”苏烟暇开口打断两人的话，伸手将苏钰拉到身边，让她坐下先，“小钰儿，我前段时间和你说的那事你办了吗？”
　　“什么事？”苏钰一脸懵，小姑求她办过事情吗？没有吧！
　　苏钰低头想了想，也没有想起来了是什么事，于是理直气壮道：“小姑，你肯定是记错了，你没有求我办过事”
　　“苏小钰，老娘特么掐死你”苏烟暇一听苏钰这话，就知道小侄女把那事忘了，于是气呼呼的伸手去掐苏钰的脸。
　　苏钰现在哪能惯着这疯女人？
　　以前是打不过，现在可能打过了！
　　于是……苏钰回掐。
　　“你还敢还手？反了天了！”
　　“苏烟暇，你不要太过分，给你脸了是吧”
　　“好嘛，现在都敢指名道姓了，明天你是不是敢指着我鼻子骂了？”
　　“骂你怎么滴？为老不尊就该骂”
　　莫名其妙的女人，挑事是吧？怕你？
　　两女就这么一边斗着嘴仗一边在沙发上打成一团。
　　你掐我脸，我揪你头发……场面顿时混乱。
　　在场唯一的男性，苏爸爸不禁扶额，默默离开了苏烟暇的家。
　　不走不行啊，再看下去就限制级了。
　　老妹和大女儿也真是的，都多大的人了还跟个小孩子似的……都快走光了啊！
　　……
　　苏德潜走后，两女特有默契的就不打了。
　　苏钰一边梳理着凌乱的头发一边问苏烟暇：“小姑，你到底什么意思？为什么要用这种方法支开我老爸？”
　　苏钰从小和苏烟暇一起长大，她们可以说是最了解彼此的人了。
　　苏烟暇一挑衅苏钰就秒懂意思，于是就配合她演了这场戏。
　　苏烟暇扣着上衣扣子，笑嘻嘻道：“我家小钰儿真是越来越聪明了，你姑姑我很是欣慰”
　　“别扯没用的，有什么话是要避开我爸的？”苏钰小脸一黑，很是嫌弃的白了自己小姑一眼，这女人就没有一天正经的时候了是吧。
　　“倒不是刻意避开他，而是你爸这人吧……太软了”苏烟暇起身走到冰箱那里，从冰箱里拿出两罐啤酒，扔给了苏钰一罐，自己打开了一罐，抿了一口酒后说道：“我其实有个想法想和你谈谈，这个想法你爸一听就不会同意，所以不如先来个先斩后奏”
　　一听苏烟暇这话，苏钰就秒懂了，这女人这是想干波大事啊！
　　苏钰没有打开啤酒喝，一边把玩着酒罐子一边问：“小姑，说说你的想法吧”
　　“我打算把苏氏集团的业务扩展到全球，一点点渗透，争取用资本控制一些国家”
　　苏烟暇是语不惊人死不休，这话惊的苏钰是目瞪口呆，久久没有反应过来。
　　良久后，
　　苏钰开口道：“你图个啥？你应该也感觉到你身体的变化了，血脉力量逐渐觉醒，你应该把心思放在修行上，世俗的一切都不重要”
　　苏烟暇笑了，坐回到苏钰身边，美目盯着苏钰的脸，眼眸深邃，令人看不出喜怒：“小钰儿，你真觉得世俗不重要吗？我就不信你没有看出一些人对咱们苏家态度的转变。
　　咱们得未雨绸缪了，咱们苏家不想称霸天下，但也得有话语权，不然万一出事怎么办？
　　难道血洗天下吗？我倒是挺想这么干的”
　　苏烟暇咧嘴一笑，玉指轻轻滑动自己红唇，透着一股病态而疯狂的美。
　　苏钰可不觉得小姑这话是开玩笑，这疯女人真的能干出来这种疯狂的举动。
　　苏钰皱眉想了想，现在摆在眼前的就两条路了，要不商业层面渗透，要不暴力开打。
　　苏钰很了解她小姑，这个女人既然说出这话了，那肯定已经做好准备了。
　　“你是家主，你想做什么我也管不了，随便吧”苏钰心里是不太认可的，她觉得苏家堂堂修仙家族去争夺世俗的权力这是本末倒置，但她又不得不承认，小姑的担心是有道理的。
　　所以就很纠结……
　　“你现在是咱们苏家的定海神针，我当然得向你报备了”苏烟暇伸手揉了揉苏钰的脸，笑嘻嘻的调笑着：“小钰儿，你放心，等姑姑打下一个王朝后，你就是皇太女，朕会疼爱你的”
　　苏钰：“……”
　　八字没一撇呢就自称朕了？小姑，你很飘啊！
　　“对了小姑，你到底求我办了什么事来着？”苏钰不想再讨论这个话题了，于是生硬的转移话题问道。
　　“是白手党党魁要来华夏买你钰门关公司造出来的枪那事，我不是说让你宰他一笔嘛”苏烟暇扶额，心里有点受伤。
　　小侄女竟然真的把这事忘了，她心里一点都没有我。
　　好桑心(๑ó﹏ò๑)
　　“这事啊……可问题是白手党党魁没来过啊”一听苏烟暇的话，苏钰想起来了是有这么一回事，她还在京城专门等了那个什么党魁好久呢。
　　咳咳咳……虽然那段时间每天都去妙音阁，但也是为了等人……嗯，就是为了等人！
　　苏钰没有等到那个白手党党魁，她当时以为这个事情泡汤了呢，所以不就和冯君跑东北玩去了嘛。
　　是人没来，可不是她不帮着办！
　　“人没来？”苏烟暇有点懵，怎么会没来呢？难道出了什么问题？
　　苏烟暇突然间有了一个不太好的预感，她连忙掏出手机给苏小乙打电话：“小乙，白手党党魁怎么回事？他怎么还没有来华夏？”
　　“他来不了，这事我忘记和你说了，前段时间那个色批遇到了苏小妹，他想调戏她……然后就凉了”
　　苏小乙冰冷的声音从手机里传出。
　　苏烟暇都傻眼了，调戏苏小妹？这人咋这么能作死呢？
　　那么问题来了……这货死了我计划怎么进行？
　　太特么的坑爹了吧！
　　草！
　　“小姑，苏小妹是谁？”苏钰听到了一个陌生的名字，就很好奇，既然姓苏，那就是苏家人，怎么自己没见过也没有听过呢？
　　苏烟暇下意识的打了一个寒颤，似乎对这个名字也挺忌惮的，“一个……很危险的人物”
　　苏钰：“？？？”
　　能让你苏烟暇都忌惮的人？
　　我更好奇了啊……突然想见见。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第154章 易大小姐也学坏了
　　和小姑闲谈了一阵后，苏钰离开了。
　　打算回工作室看看去，想小萌她们了都，和小萌她们一帮美少女相比，小姑这个“人老珠黄”的老太婆不香了。
　　嘿嘿嘿～
　　好吧……苏钰承认，她就是想逃避小姑说的那个问题。
　　苏家的未来……就让小姑自己去操心吧。
　　……
　　魔音娱乐公司。
　　苏钰畅通无阻的进去了，来到后面属于她们五人的小工作室，这时候其他四人都在，连汤雪妍也回来了。
　　苏钰还挺纳闷，好奇的问汤雪妍：“你的那个什么节目拍完了？”
　　“偶像你也太不关心我了吧，节目都播出一半了”汤雪妍撅嘴，一脸的不开心。
　　偶像太过分了，对我一点都不关心，连我制作的节目播出了都不知道。
　　哼！
　　再也不要理她了。
　　“啊这……”苏钰顿时尴尬，一时间不知道说什么了都，她竟然也觉得汤雪妍说的有道理，她对这个妹子关心不够。
　　唉！
　　女朋友太多就是不好，关心不过来啊。
　　苏钰不禁暗暗在心底叹息。
　　就在苏钰发愁该怎么哄汤妹子时，易文雅出声缓解了尴尬：“雪妍别胡闹，小钰很忙了已经，咱们公司里的事情就不要再让她烦心了”
　　“好叭”
　　易文雅倒是真有几分当家人的风范，她一说话汤雪妍就不任性赌气了，冲着苏钰哼哼唧唧着：“这次就原谅你了，再次再这么不关心我……哼哼哼”
　　“不会了，绝没有下次”苏钰大汗，连连服软，坐到汤雪妍身边，伸手环抱汤雪妍的肩膀，红唇轻点人家侧脸。
　　汤妹子脸唰的一下就红了，推开苏钰，然后跑了出去。
　　看到妹子慌乱模样，苏钰不禁莞尔一笑，心情大好，于是开始逗今天一反常态一直安安静静的江小萌：“小萌，给爷笑一个”
　　“哼！”江小萌别过脸去，用行动表示并不想理你。
　　“那爷给你笑一个？”苏钰凑上前，冲着江小萌咧嘴一笑。
　　然后……她就又挨咬了。
　　……
　　“你说你是不是闲的慌？没事总欺负小萌干嘛呢”冯君一边给苏钰被咬红了的手腕擦药一边碎碎念着，这一屋子问题少女，每天都让她操心……心累，想退圈！
　　苏钰也很无奈啊，她一看到小萌就忍不住想欺负，她能怎么办？忍不住啊，“所以说小萌到底怎么了？今天脾气这么大呢咋？”
　　苏钰看了一眼一旁暗暗生闷气的死丫头，不禁打了一个寒颤，这死丫头太可怕了，她如今可是仙体啊竟然能让这死丫头咬红……嘶～
　　下次得小心点，不能再被咬了。
　　嗯，欺负还是要欺负的，不欺负小萌生活还有什么乐趣？
　　“听说是她爷爷打算让她给一个部门当教官……具体情况我也不是很清楚”冯君一副欲言又止的模样，给苏钰擦完药后就也出门了。
　　她觉得苏钰应该能听明白她的话。
　　苏钰也确实听明白了，眼中闪过一道寒光，脸色也阴沉了下来。
　　让小萌一个蠢萝莉当教官？
　　她能教什么？
　　答案不言而喻了。
　　老江头肯定是知道了小萌的特殊，打算试试看能不能让小萌教出来一帮修行者。
　　这意思很明显了……这是以备不时之需啊！
　　苏钰其实心里挺生气，倒不是生气小萌爷爷的这个行为，而是气老江头当面一套背后一套。
　　她早就说过苏家可以开源，也可以传授修行之法。
　　结果当时他拒绝了，现在又搞出这么一个幺蛾子……几个意思？信不过苏家所以打算自己培养？
　　你们特么的培养的出来吗？
　　不是苏钰看不起一国，而是修行这事不是请客吃饭，根本没有那么简单。
　　小萌能瞬间顿悟空间之法，那是说明小萌是上天宠儿，先天道体，这种人放在末法时代前就是一派祖师一样的存在。
　　十四亿人才出来这么一个。
　　以为人人都能修行？
　　做梦！
　　苏氏族人过万，但能修行的不足一千。
　　这还是苏氏做为修仙家族用千年的底蕴堆出来的。
　　苏钰成仙后，引动了苏家人的血脉力量才导致这个数量翻了一倍。
　　所以没有天资没有血脉没有资源还想修仙？
　　苏钰一直没有传冯君她们修行之法就是因为她们没有这个天资。
　　冯君她们几个人中龙凤般的女孩纸都没有这个仙缘，难道其他人就能有？
　　呵呵！
　　苏钰暗暗在心里冷笑，走到江小萌身边坐下，伸手摸了摸蠢萝莉的小脑袋：“小萌，你爷爷让你教你就教，不用顾及我的”
　　江小萌不解，歪头道：“钰姐姐，你到底在说什么啊，我没有顾及你啊，我是……根本就不会教嘛，老头子真是的，魔术有什么好学的？老糊涂了我看”
　　苏钰：“……”
　　我就知道，我就知道……江小傻瓜怎么可能是想到深层次问题。
　　我真傻，真的！
　　苏钰感觉很受伤，于是泪奔跑向易文雅那边：“文雅，我好伤心，贴贴要”
　　易文雅温柔的抱住苏钰，细声安慰：“小萌不是故意的，她那……你也是知道的”
　　易文雅知趣的没有说江小萌脑子有问题，她也怕挨咬，不过意思是表达清楚了。
　　最关键的是江小萌没有听明白，这傻丫头还疑惑着看向抱在一起的易文雅和苏钰。
　　雅姐姐和钰姐姐怎么奇奇怪怪的呢？
　　还有她们看我干什么？
　　那个眼神……好欠揍啊！
　　“哼！”
　　江小萌冷哼一声，气呼呼的也走了。
　　等你们落单的……别以为我不知道你们在心里骂我了，这仇我记下了。
　　江.先战略性撤退.小萌。
　　……
　　屋里就剩下易文雅和苏钰了，两人大眼瞪小眼，相顾无言。
　　虽然没话说，但两人却谁也不觉得尴尬，就这么默默的喝茶。
　　易文雅知道苏钰喜欢喝龙井，所以用龙井和牛奶给她做了一杯龙井奶茶。
　　味道……有点奇怪，但苏钰喝的却很开心。
　　“对了小钰，我有个事情想求你帮忙”易文雅这时候突然间想起来了她有正事要和苏钰说，于是放下手里的杯子，拿起纸巾擦了擦红唇，“小钰，小君说你有些特殊的本事，我家最近正好出了点事情，我爸包下了一个工程，但这个工程最近总是出事，你能帮着看看吗？”
　　“工程？你家不是做医药生意的吗？”苏钰疑惑的问道。
　　“是啊，不过这年头医药生意不好做，我爸打算转行做房地产了”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，头回听到医药生意不好做的……文雅，你确定你这话不是在凡尔赛？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有一更……对了，明天五一了是吧，五一爆更，恢复日万的节奏，让咱们躁起来！所以给点免费那个打赏或者小赞赞鼓励一下呗（突然不要脸）

第155章 又又又遇见神秘老道
　　喝完茶后，苏钰就和易文雅出了门。
　　这次没带帝令剑，去朋友家拜访，带剑总有点奇怪。
　　两人打了一辆车就往易家而去。
　　易家在申海开了一个楼盘，打算投资房地产，生意也逐渐转到了申海。
　　既然想在这里做生意自然得先有个家不是。
　　于是……在申海富人区买了一套房。
　　有钱是任性！
　　等苏钰到地方后，发现这里和她小姑在申海的家就隔了不到一条街的距离。
　　嗯，以后来找文雅玩就方便多了。
　　这么想着，苏钰跟在易文雅身后走进了易家的别墅内。
　　刚一进大厅，苏钰就看到了沙发上坐着两个男人。
　　其中一个穿着西服，戴着金框眼镜，看上去很是儒雅帅气。
　　不用想也知道这就是易文雅的老爹了。
　　至于另外一个男人……苏钰还真认识。
　　正是她以前遇见过的那个神秘老道，就是在看守所里算命把自己算吐血的那个老道。
　　苏钰勾唇一笑，还真是有缘呢，老头，这回看你往哪跑，你还欠我一卦呢。
　　老道自然也看见了苏钰，本来和易爸爸谈笑风生的他顿时脸色就不好了。
　　怎么到哪里都能遇到这个小祖宗啊……老天爷，你不玩死我你罢休是吧！
　　老道快哭了，他给苏钰算过命，深知这个姑娘有多可怕……别说他了，就是他祖师爷来了也得跪。
　　“易老板，我还有事，咱们改天再谈”老道想溜了，说完话，也顾不得其他，老道撒腿就要跑。
　　去特么的钱，这钱贫道不挣了！
　　然后……啪叽一声就摔了个五体投地，就摔在了苏钰身边。
　　苏钰：“……”
　　你有毒吧！怎么每次见你你都这么倒霉呢？
　　苏钰默默退后了两步，一副“他摔倒和我没关，我什么都没干”的架势。
　　“老人家，您没事吧”易文雅心善，弯腰就想去扶老道。
　　老道哪里敢让易文雅扶，嗖的一下自己站起身，“没……没事，脚滑，就是脚滑了一下”
　　“道长，你……”易爸爸这时候也来到了门口，伸手扶住老道，“道长，叫医生给您看看吧，别真摔坏了”
　　老道：“！！！”
　　看毛看啊，我想回家，再待下去小命容易没！
　　老道挣脱不开，被易爸爸强行拉回沙发处坐着了。
　　然后易爸爸又打电话叫医生，忙活了一顿后才顾得上苏钰，笑着和她打招呼：“小钰儿抱歉，叔叔不是故意无视，实在是有点忙……你和雅雅你们自己玩去吧”
　　要不说易爸爸能成为富一代呢，看看这话说的，看看这态度，滴水不漏。
　　他这一副将苏钰当成自家人的模样令苏钰就算有气也没法撒。
　　人家不是故意怠慢你，人家是把你当成家人，家人之间自然不用客套。
　　啧啧啧……老人心把控大师了！
　　苏钰暗啧一声，心里对易爸爸的警惕又上升了一个台阶。
　　这是一个很不好对付的人，万一以后真要向文雅求婚了……这个大叔绝对是最大的障碍！
　　苏钰日常思维跑偏中。
　　而易爸爸和苏钰说了一句话后，就急忙忙的出门了，他打算亲自去接医生来家里，“雅雅，你招呼一下客人，爸爸去接李医生”
　　苏钰就很不理解，为什么要接医生来家而不是直接去医院呢？
　　心中有疑惑，不过苏钰也没有问易文雅，以为这是人家家里的习惯，于是她就坐到另一边的沙发上，饶有兴趣的盯着对面的老道瞅。
　　给老道盯的直冒冷汗。
　　易文雅去厨房准备茶水什么的了，所以苏钰就无所顾忌了，笑嘻嘻的开口说道：“道长，咱们又见面了，您是不是还欠我一卦呢？”
　　一听这话，老道知道没法装作不认识了，只能苦笑以对：“仙子，咱们明人不说暗话，贫道服了，看在同道的份上仙子高抬贵手吧”
　　“你果然知道点什么”一听老道叫自己仙子，苏钰笑容收敛了，美目中藏着寒意，“道长，你知道我，可我还不了解你，你是不是应该说点什么？”
　　苏钰早就怀疑这个老道不是一般人，她好奇他的身份，自然也去推算过，可每一次推算的结果都不同。
　　这就问题很大了。
　　苏钰不禁多想，她是不是遇到隐世大佬了？
　　老道闻言，低头沉默了片刻，随之站起身，板板正正的冲苏钰行了一个道家拱手礼。
　　双手互握合于胸前，右手握拳在内，左手在外，大拇指相扣。
　　这个手势象征性太极。
　　不是道家的修士是做不出来了的。
　　“麻衣神算当代传人守空拜见仙子”
　　一看这个手势，苏钰面容严肃，也起身回了一礼：“苏氏苏钰，见过道友”
　　互相问过好，确认过眼神，是同道中人，于是这气氛就稍稍缓和了下来。
　　两人闲聊着，聊到了修行问题，好奇之下苏钰就问道：“道友，敢问你如今是什么境界？”
　　既然师出名门，那总归是有点本事的，这是苏钰第一次见到苏家以外的修行者，所以就很觉得新奇。
　　“惭愧，贫道至今还未入修行之门，只会些看相摸骨之法”老道苦笑以对，对不起，我太弱了，让仙子见笑了。
　　“摸骨？那给我摸摸呗，帮我算算姻缘”一听摸骨，苏钰就来了兴趣，苏家典籍上记载过麻衣神算一派的摸骨之法，很是神奇，苏钰想见识见识，小手伸向老道，就要让人家给摸骨。
　　老道：“！！！”
　　摸尼玛摸，别人摸骨是算命，你摸骨是要命好吧！
　　告辞，再见！
　　老道撒腿就跑。
　　苏钰：“？？？”
　　看着已经跑没影了的老道，苏钰满头问号，跑什么呢？麻衣神算一派的传人都这么没有礼貌的吗？你不愿意算你说话啊……等会！难道我的姻缘会很不好？
　　总不能小萌她们一个都不属于我吧……
　　苏钰有点担心了，要不是不能算自己的命，苏钰都打算给自己起一卦了。
　　话说为什么就不能自己算自己呢？
　　我不是人咋滴？
　　这完全不合理嘛！
　　就很气。
　　“咦？那位老爷爷哪去了？”易文雅端着茶和水果过来，看到大厅里只有苏钰在，她疑惑的问道。
　　苏钰正不开心了，懒得多解释，随口来了一句：“变成蝴蝶飞走了”
　　易文雅：“……”
　　是你傻还是我傻？你当我是江小萌不成？这鬼话我能信？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的完事了，咱们明天见。

第156章 易.自我攻略.文雅
　　过了一会后，易爸爸带着医生回来了，看到大厅里只有自己女儿和女儿的小女朋友，而自己费尽心思请来的大师已经不见了。
　　易爸爸心一激灵，连忙问女儿：“雅雅，那位老爷子哪去了？”
　　“走了”易文雅双手交叉放在小腹处，在沙发上坐的板板正正，原本正和苏钰聊天呢，听到老爸的话后，她微笑着回应了一句。
　　乖巧，温婉还可爱。
　　“走……走了！”易爸爸如遭雷劈，顿时愣在了原地，半晌后他和易文雅交代了一句：“雅雅，你好好招待你朋友，爸爸有事先出去一趟”
　　话落，他又急急忙忙的拉着中年男医生往外跑。
　　苏钰嘴角下意识的抽了抽，忍不住的问易文雅：“文雅，你确定你们是亲父女？”
　　女儿稳重的一比，爸爸却这么急躁……这哪里像亲父女？
　　易文雅：“……”
　　这话没法接，易文雅索性就装作没听到，于是转移话题道：“小钰，咱们去工地看看吧”
　　易文雅没有为自己老爹的失礼而向苏钰道歉，她们之间不需要这么客套，易文雅相信苏钰也不是那么小肚鸡肠的人。
　　所以……用起来是没有丝毫心理压力。
　　大不了晚上陪睡就是了……说起这个陪睡，易文雅就想起来了有一次和苏钰同床共枕的事情。
　　苏钰那缩成一团的拘谨模样，她现在回想起来还觉得好笑。
　　明明都是女孩纸，她拘谨个什么劲呢？
　　莫非？
　　嘿嘿嘿～
　　“噗哈哈哈”想着想着易文雅就忍不住的笑出了声，连忙捂住小嘴，但还是忍不住，笑眼弯弯的看着苏钰。
　　给苏钰整的是一脸懵逼，你笑个什么劲？有什么好笑的地方吗？怎么文雅也变得奇奇怪怪了呢？
　　苏钰摸不着头脑，着实猜不到女孩子的心思，索性也就不管了，起身默默向外走去。
　　看到她走了，易文雅努力憋着笑，提起裙摆小跑着跟了上去。
　　易文雅今天穿了一袭粉色的有点像襦裙样式的衣服，脚上踩着白色的绣花鞋，鞋尖绣着一朵小白花。
　　跑动间，像只花蝴蝶似的，朝气蓬勃，可可爱爱。
　　两人走出别墅后，易文雅自然而然的挽着苏钰手臂，歪着头笑吟吟的看着苏钰侧脸：“小钰，我突然间发现你又美又飒”
　　“你夸我也没用，事办妥后我还是要收钱哒”苏钰冷冰冰的回了一句，交情是交情，规矩是规矩，她是对钱没兴趣，但还是得象征性的收点，不然就结因果了。
　　苏钰自己是不怕所谓的因果的，但易家可未必承受得起一个仙人的因果。
　　所以了却因果的方式很简单，给钱。
　　她帮冯君家处理完事情后，冯君也给了钱。
　　五十万！
　　嗯，友情价。
　　易文雅：“……”神特么的收钱啊……哼！苏小钰，你真是活该单身！
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　易文雅小嘴一撇，有些不开心小声嘟囔着：“钱钱钱，你就知道钱，我堂堂易大小姐还能欠你钱不成？”
　　“亲兄弟明算账，请我出面办事一定要给钱的，不然会出大问题”苏钰看易文雅不开心了，以为易文雅是觉得她苏某人不近人情，于是苏钰一脸凝重解释道：“你应该听冯君说了我的一些事情，用你们能理解的话说就是我修仙了，我的家族也是修仙家族。
　　我们一族严格来说是狐仙后裔，所以我们一族重……交易，没错，就是交易。
　　用交易的方式了却因果，对你对我都好”
　　苏钰解释了一大堆，易文雅听是听明白了，可问题是……谁要听这个啊！
　　易文雅都无语了，她算是发现了，她的小钰儿这脑回路就不是正常人。
　　她暗示的还不够明显吗？
　　唉！
　　任重而道远啊！
　　“好了，咱们打个车去工地吧”易文雅懒得说什么，拉着苏钰的手就往别墅区外走。
　　……
　　碧水湾小区就是易家包下来的工程，这里位于东浦区，不算高档，挺平民。
　　易爸爸打算先挣一波穷人的钱来试试水，然后再割富人的韭菜。
　　所以这个小区的定价不算高，两千一平米。
　　工程动工时风平浪静，结果到了二期时就出事情了。
　　几个在工地值班的工人有天夜里喝多了，然后就在毛坯房中睡了一觉。
　　第二天醒来就都中风了，这事原本没人在意，喝多了瞎睡，中风很正常。
　　然后……工地陆陆续续就发生了很多意外。
　　有人摔断了腿，有人干着干着活就口吐白沫倒地抽搐。
　　更离谱的是，一对夫妻半夜找刺激，到毛坯房里那啥……然后双双殒命。
　　怎么死的？
　　兴奋过度累死的。
　　这就很扯淡了……但不管怎样，出了人命易家就不能继续稳坐钓鱼台了。
　　易爸爸也察觉出了不对劲，于是科学神学双管齐下，打算查出楼盘到底出了什么问题。
　　……
　　出租车上。
　　苏钰听完易文雅说的一些基本情况，她皱眉沉思着。
　　听描述，这问题有点像灵异事件，但苏钰敏锐的察觉到这个事情的危险程度是在升级的。
　　从刚开始的中风到最后闹出人命……这更像是人为的。
　　如果是鬼神，不可能一步步提升危险等级。
　　就像疯门村的事，那个寇什么的玩意是直接屠了整个村子。
　　鬼神为恶是不会给人留后路的。
　　而易家工地上发生的事情刚开始更像是威慑，用几个人的中风来威慑……然后逐渐演变成了血案。
　　这就很有意思了。
　　目的是什么？
　　商业争斗？或者是那个楼盘有什么秘密？
　　苏钰来了兴趣，下意识的摸了摸自己下巴，一副若有所思模样：“文雅，你们易家最近得罪过什么比较奇怪的人或者是家族吗？”
　　易文雅想了想，怯怯道：“你算吗？我记得我前几天抢过你的饼干吃，这应该算是得罪吧”
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？
　　我在你心里到底是个什么印象啊，我又那么小肚鸡肠嘛魂淡！
　　苏钰脸一黑，伸手掐着易文雅的脸：“跟我在这耍什么宝呢？死丫头，你和小萌学坏了都”
　　易文雅：“嘤～( •̥́ ˍ •̀ू )”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。对了，回答个小可爱的疑惑，我看有个小可爱在章评里留了挺多言，总结一下就是苏钰钰三观有问题，而且爱管闲事，有点圣母。先说三观，苏钰钰三观确实有问题，她对于善恶有自己的一套评判标准，总结一下就是随心所欲。爱管闲事嘛……也确实爱管闲事，因为她想验证一些事情，可以理解为还是在红尘炼心。至于圣母……我觉得咱们理解的圣母可能不是一个东西，我理解的圣母不是贬义词，这个词和好人等同。而圣母婊则是另一个概念，圣母婊是慷他人之慨，圣母是慷自己之慨。苏钰很明显是后者，达则兼济天下嘛，她是红尘中成的仙，当然就喜欢红尘中对脾气的人或者事，看到了就帮一把，就这么简单。

第157章 易爸爸觉得自家白菜被偷了（就很气）
　　半个小时后。
　　苏钰和易文雅终于到地方了。
　　本来几分钟的路程，硬生生的走了半个多小时……苏钰不禁再次感叹，申海的堵车情况太严重。
　　走进碧水湾工地就能看见一个个半成品的楼房。
　　因为出事，工程已经停工了。
　　工地里现在就剩下一些胆子大的门卫，嗯，是一些老头。
　　指望着这帮老头给你尽心尽责？
　　不是讽刺人，实话实说，还不如养一群狗好使呢。
　　起码狗看到外人会叫，这帮老头……他们只会窝在门卫室里打扑克。
　　苏钰和易文雅就没有受到任何阻拦的走进了工地，在工地里四处闲逛。
　　“文雅，你家这个工程怕是要赔本”苏钰这真不是毒舌，而是客观事实，这工程先是出了人命，如今门卫们又混日子。
　　别的不说，工地里钢筋建材什么的估计没几天就得被偷光。
　　苏钰现在严重怀疑易家根本就没把这个工程当回事，不然怎么能这么懈怠呢？
　　找几个老头看着……就算他们尽职尽责了，但如果遇到来偷窃的他们也管不了吧！
　　接下来易文雅的话也确实证明了苏钰的猜测，易文雅浅浅一笑，浑不在意道：“赔钱就赔钱呗，没多少钱，反正也就是试试水”
　　苏钰：“……”人言否？有钱人就是豪横啊！
　　“既然你们家不在乎这个工程，那干嘛还要调查下去呢？”苏钰就有点不理解，易爸爸忙前忙后的找人查案，易文雅又请她过来，既然不在乎这点钱，那折腾个什么劲呢？
　　正常的商人应该是地皮往外一包，及时止损才对吧！
　　莫非易家已经有钱到可以随便用烂尾楼来烧钱的地步了？
　　听苏钰这么问，易文雅一时间没有反应过来，歪着头疑惑了片刻，“因为出人命了啊，那夫妻俩是工地的工人，我们易家既然雇他们了，那他们出事了就不能不管”
　　易文雅眼神清澈，说的很是理直气壮，仿佛这是理所当然的事一样。
　　在易文雅看来也确实是理所当然。
　　工人在易家的工地上出事了，易家自然要负责，给钱什么的倒是其次，首要的是必须得给一个交代。
　　易文雅的话令苏钰不禁深深看了她一眼，苏钰刚发现自己这个好朋友是真善良，或者说易家是真善良。
　　要不说生意能做那么大呢，以义经商的人，老天爷都钟爱。
　　说起来文雅真的好适合当老婆啊……可惜我大龙没了。
　　苏钰瞬间又郁闷了，现在说什么都是无稽之谈了。
　　耷拉着脑袋，苏钰丧气满满的往外走去。
　　“小钰，你怎么走了？是发现了什么吗”易文雅追过去追问着。
　　“去那边看看”苏钰指了指不远处的一个小山坡，在那里可以俯瞰整个工地，站得高才能看得远嘛。
　　“哦”易文雅点头，虽然不是很懂苏钰的意思，但人家既然是专业的，她就听专业人士的吧。
　　苏钰鬼使神差的接了一声：“否”
　　易文雅：“……”
　　“没有想到你是这样的苏小钰啊”易文雅笑吟吟道。
　　“我不是我没有别胡说”苏钰连忙来了一个否认三连，然后她突然间发觉了不对劲，于是反客为主：“文雅，你竟然秒懂了……真是可爱呢”
　　女孩纸有点污才可爱。
　　嘿嘿嘿～
　　苏钰一副“我发现了你的小秘密”的模样，一脸贱笑着看着易文雅。
　　易文雅毫不畏惧，故意用特妩媚的声音挑逗着苏钰：“苏小钰～那你想不想占有我呢？”
　　苏钰：“！！！”
　　妖孽！
　　你是谁？
　　快把我的清纯妹子还回来！
　　苏钰败退，装作什么都没有听见的继续往前走。
　　易文雅也没有继续逗人玩，又恢复那副大家闺秀模样，小手拎着裙摆，莲步轻移跟在苏钰身后。
　　……
　　不久后，两人来到了小山坡上。
　　站在小山坡上，遥望前方，碧水湾小区的一切尽收眼底。
　　楼房鳞次栉比，颇有种规则的美感。
　　可以看出，这是标准的现代楼区布局。
　　苏钰原本以为是有人在楼区布局上动了手脚，也就是所谓的风水。
　　风水之说还是有一定的科学依据的，比如不能卧室里的镜子不能对床，会出事。
　　在风水上这是煞，在心理学上这就是心理压力了。
　　想象一下，每天一睁眼就看到镜子中有一个人，那换谁都得发怵吧。
　　如果再是半梦半醒间看到的……那么恭喜你，绝对瞬间清醒了。
　　所以风水之说本质上就是一种心理学的运用，借用一些奇特的布局形成心理压力甚至牛逼的风水术士可以借用这东西完成不可能的犯罪！
　　苏钰原本以为易家遇到的事情就是风水术士在装神弄鬼，结果如今看到楼区布局，她突然间对自己的猜测动摇了。
　　难道我猜错了？
　　苏钰疑惑的挠挠头，这下尴尬了，这个事情她似乎要办不了了。
　　要在文雅面前丢面子了啊！
　　苏钰有点郁闷了，她发现这个事情似乎超出了自己的知识范围。
　　苏钰可以肯定这不是灵异事件，这就是人为的事件，但是她搞不懂作案手法。
　　唯一有可能的就是利用风水局作案……可苏钰只懂一点浅显的风水学知识，更高深的她就不懂了。
　　她根本看不出犯人是布了什么风水局……这就尴尬了。
　　她倒是能算出来犯人是谁，可算出来后呢？
　　怎么给人家定罪？
　　完全没有任何证据好吧……
　　“遇到高手了啊”苏钰不禁叹息出声。
　　听到苏钰的话，易文雅下意识脱口而出问道：“高手？什么高手？”
　　苏钰刚想解释时，突然间看到有人往这边来了。
　　还是熟人，正是老道和易爸爸。
　　“雅雅，小钰，你们怎么在这里？”易爸爸看到女儿和她的小女朋友也在，他有点摸不清状况，脑中突然间闪过一个荒诞的念头。
　　不会是来这里……约会吧！
　　苏烟暇，你怎么教的侄女？两家婚事八字没一撇呢就这么……这么……苏家人都这么随性而为的吗？
　　这么想着，易爸爸对苏钰就有怨念了，恶狠狠的瞪了苏钰一眼。
　　苏钰：“？？？”
　　这老头有毛病？也太喜怒无常了吧……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。剩下的下午和晚上，我去睡个午觉先的。呼～

第158章 案件越发扑朔迷离
　　易爸爸在烦心女儿和小女朋友进展太快的问题，而老道则……老道已经不想挣扎了。
　　他算是发现了，他怎么都跑出去苏钰的五指山了。
　　索性老道直接破罐子破摔了，既然逃不了，那就硬着头皮上吧。
　　抱着这种想法，老道凑到苏钰身边，和她搭话道：“仙子，可发现了什么？”
　　“应该是风水局，但我不懂这东西”苏钰一向是有话直说，不懂就是不懂，没什么好装的。
　　“风水局！”一听说是风水局，老道眼睛都亮了，拿起胸前挂着的望远镜，放在眼前就四处张望。
　　易爸爸看老道和苏钰似乎认识，他好奇的小声问女儿：“雅雅，你们和道长怎么认识的？”
　　“我不认识，应该是小钰和他认识”易文雅没有多说什么，回了一句后就不说话了，跑到苏钰身边搂着她胳膊好奇的看着老道。
　　易文雅没有和家人说过苏钰的神奇本事，一来那是人家隐私，以易文雅的脾气是不会贸然说别人的隐私的，二来……易文雅就是单纯不想说。
　　易文雅把这个当成她们几个之间秘密，才不要告诉臭老爸呢。
　　易爸爸看到女儿和苏钰那亲密模样，他那脸色瞬间就不好了。
　　女儿在他面前都这么光明正大的，那不在他面前时两人说不定都发生了什么呢。
　　易爸爸顿时有种自己白菜被猪拱了的憋屈感，还特喵的是只母猪……阿西吧！
　　虽然嫁入苏家这等豪门是好事……可我更想抱外孙子啊！
　　易爸爸就很郁闷，连工地的事也不想管了，默默走到一旁独自抽烟生闷气。
　　……
　　半晌后。
　　老道将望远镜递向苏钰，手指着一个方向道：“仙子，你看看那个方向”
　　苏钰用不着望远镜那东西，摆摆手示意不需要，美目看向老道手指的方向。
　　那是位于碧水湾小区的东南方向，距离小区大概有三千多米，那里有一座高楼。
　　高楼是典型的现代风格，外面镶嵌满了像镜子一样东西，阳光扫过时都晃眼睛。
　　苏钰就被晃了一下，手挡在眉间，看了片刻后也没有看出什么来，“那座楼有什么问题吗？”
　　苏钰是真不懂老道的意思，像那种风格的建筑物申海市区有一堆。
　　申海人似乎特喜欢这种布灵布灵的东西，有很多楼外面都镶嵌着这东西。
　　苏钰也不知道那像镜子一样的东西学名叫什么。
　　“那座楼问题大了”老道摸摸自己胡须，一派高人形象：“那是光煞，那座楼比整个小区的高三尺，形成居高临下之势，再加上光煞……啧啧啧，好手段啊！”
　　“说人话”苏钰冷冷道，说的东西她一个字都听不懂，在这跟她装什么大尾巴狼呢？
　　看苏钰生气了，老道秒怂：“简单来说就是那座楼造成了碧水湾小区的一切事故”
　　“这也太……匪夷所思了吧”易文雅小嘴微张，有些不敢相信。
　　一座楼就可以杀人？
　　这个世界这么可怕的吗？
　　(๑ó﹏ò๑)
　　“需要怎么做？拆了是不是就行了？”苏钰虽然不是很懂风水之说，但她知道阵法，阵法需要有阵眼，风水局同样需要，如今看来那座楼就是“阵眼”！
　　既然如此，拆了就是了。
　　老道抚须点头：“没错，拆了就行了”
　　“易叔叔”听到老道的话，苏钰转头呼唤着易爸爸，小手一指楼的方向：“易叔叔，问题找到了，让人去拆了那座楼”
　　“那座楼拆不得”易爸爸一脸为难，不禁又点了一根烟。
　　“怎么就拆不得了？你们易家不会连个谋害你们的人都处理不了吧”苏钰不是很懂易爸爸的顾虑，既然问题找到了，那只要查到楼属于谁的不就行了吗？
　　这很明显是商业争斗了……知道对手是谁苏钰就不信凭易家的实力没法对付？
　　易爸爸深深看了苏钰一眼，意味深长的来了一句：“因为那栋楼是属于你姑姑的烟暇集团名下的”
　　苏钰：“！！！”
　　这怎么可能？我姑姑要对付易家？
　　只有了一秒，苏钰就确定这不可能，她了解自己小姑，以小姑的脾气她要是想对付易家不会用这种手段。
　　那疯女人会直接玩商业战，她痴迷于这个。
　　所以这事……这下更有意思了。
　　“有趣，真是太有趣了”苏钰嘴里说着有趣，但眼眸深处闪烁着杀意，查案查到自己家头上……果然这次遇到高手了。
　　“易叔叔，这事我会给你一个交代”
　　话落，苏钰拉着易文雅的小手就走了。
　　现在已经不单单是易家的事情了，牵扯到了烟暇集团就是牵扯到了苏家，苏钰现在明白了，这个局就不是针对易家的，这是对苏家的挑衅。
　　赤果果的挑衅！
　　她倒要看看是谁吃了熊心豹子胆。
　　易爸爸：“……”
　　谁要你给交代？我又不是不认识苏烟暇，她什么脾气我能不知道？
　　她想害我的话哪用得着这么藏头露尾的。
　　还有……你拉着我女儿四处乱跑个什么劲啊魂淡！
　　易爸爸气的想揍人……
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。对了，我都差点忘了今天是五一了，祝大家五一快乐。晚些时候还有更新……话说我似乎要食言了，我刚发现我三十万完读率很不好，如果更的太快的话完读率根本上不去，这关乎我的成绩……所以可能只能四更了。唉！入行两年多，头一次遇到更的多还不行的情况（无奈摊手）

第159章 可怜的小女警
　　从小山坡下来后，苏钰领着易文雅找了一个犄角旮旯待着。
　　然后苏钰冲着天空举起小手，在易文雅一脸看傻子的表情下大喝一声：“剑来！”
　　易文雅：“……”
　　这要是能呼唤来，我今晚陪睡都行。
　　心中暗暗吐槽了一声，易文雅就站在一旁，笑吟吟的看着苏钰，等着她一会出丑。
　　三秒后。
　　一道白光从天边飞来，白光落在苏钰手上，等光芒散去后，易文雅都傻眼了。
　　只见那把漂亮的剑就那么乖巧的平躺在苏钰手中。
　　这……这都可以？
　　易文雅下意识的揉揉眼睛，她觉得自己可能需要洗洗眼睛了。
　　苏小钰已经这么牛逼了吗？这让我压力很大啊。
　　易.内心戏十足.文雅。
　　苏钰不知道自己这行为给小女朋友的内心造成了多大暴击，唤来帝令剑后，苏钰手腕一翻，握着帝令剑的手往后一背，抬步向前走去：“文雅，跟上”
　　“哦”易文雅乖乖的跟了上去，不知道为什么，她总觉得现在的苏钰有点可怕……也有点飒！
　　易文雅俏脸微红，我……我可以！
　　……
　　两人来到了东浦区警局，苏钰打算验验尸先。
　　查案哪能不验尸？
　　不验尸岂不是查了个寂寞。
　　这就好像吃火锅不沾粘料一样，是不完整滴。
　　尸体所在的位置是苏钰问易文雅才知道的。
　　原本警察都打算以意外结案了，是易家据理力争才让东浦区警局查下去的。
　　这个案子还真不能说人家警察不作为，因为不管怎么看都是意外。
　　现场没有第三个人的痕迹存在，死者也是自己吃的那啥药，然后操劳过度死去。
　　唯一的疑点就是这对夫妻为什么要半夜去没有完工的楼房里找刺激？
　　但这个疑点也是可以解释的，没准人家的xp系统奇怪呢。
　　所以怎么看怎么就是一个意外。
　　总不能让人家警察往玄学的方向查不是。
　　就这样，这个案子现在对东浦警局来说算是一个食之无味弃之可惜的东西。
　　易家一直要真相，他们又不好用强硬的态度回绝易家。
　　不说易家是国内大户吧，就是一个普通老百姓，他们也没有不管不顾的道理。
　　所以就很头疼。
　　这不，警局局长一听说有人要来接手这个案子了，瞬间开心，乐呵呵的出来迎接专员。
　　结果就看到了专员是两个女孩子。
　　这两个女孩他也认识，一个是苏家那个无法无天的大小姐，一个是易家的大小姐。
　　老局长瞬间头疼了，人也不想见了，于是打发了一个女下属过去迎接，他自己则回办公室忙别的事情去了。
　　……
　　“小姐姐，咱们又见面了，真是有缘分”苏钰笑嘻嘻的和小女警挥手打招呼，她认识这个小女警，正是抓了她好几次的那位小姐姐，“小姐姐，你这是又调到了东浦警局？”
　　小女警完全不想和苏钰说话，于是故意无视她，就搭理易文雅，冲着易文雅敬礼道：“易小姐，我接到了上面的命令让我全力协助你，请你指示”
　　易文雅哪会查什么案，于是求助性的看向苏钰。
　　而苏钰根本没有注意到易文雅的目光，她现在的心思全在小女警身上。
　　缠着人家逼逼叨叨着。
　　“小姐姐，你印堂发黑，这是不祥之兆，你怕是要有一场劫难了”
　　小女警翻了一个白眼，可不是有劫难了嘛，遇到你就是我的劫难。
　　“小姐姐，我给你算一卦吧”
　　“小姐姐，十块钱，只要十块钱，不灵不要钱”
　　“小姐姐，我跟你说，你这个问题很严重了已经，你最近是不是失眠多梦还经期不调？”
　　“……”
　　苏钰这个碎嘴给我小女警烦的脸都红了，这是气的。
　　“苏钰，你不要以为你挂了个国师头衔我就不敢抓你，再挑衅我你看我敢不敢抓你！”小女警怒吼一声，然后就转身离开了。
　　再不走不行，她觉得再待下去容易被气出个好歹了……胸疼了已经。
　　……
　　“小钰，你和警花小姐姐有仇？”去往停尸房的路上，易文雅忍不住的开口问出了心中的疑惑。
　　以她对苏小钰的了解，苏小钰和刚才那位警花绝对有仇，不然苏小钰不会那么……一副欠揍模样。
　　易文雅就很好奇是什么仇什么怨。
　　“嗯，是有仇”苏钰大大方方的承认了，她想起来了自己被抓了那几次，心里就不痛快了，“那个家伙抓了我几次，我不就是摆摊算个命嘛，她竟然说我宣杨封建迷信……行，这都不是事，更过分的是她竟然让我以后玩塔罗牌，说塔罗牌不算封建迷信。
　　同是占卜算命的手段，怎么塔罗牌就不算迷信了？塔罗牌多个啥？”
　　苏钰就很气这点，觉得自己的智商受到了侮辱。
　　当然……苏钰是绝不会承认她单纯就是嫉妒塔罗牌的待遇。
　　闻听苏钰的话后，易文雅许久说不出话来。
　　槽点有点多……她一时间竟然不知道说什么好了。
　　话说苏小钰最近似乎很痴迷算卦这事啊……那东西有那么好玩吗？要不哪天让她给我算一卦？
　　嗯，就算……姻缘。
　　想到这里易文雅脸又红了。
　　苏钰：“？？？”小老弟，你很不对劲啊，你脸总红个泡泡茶壶？
　　--
　　作者有话说：
　　第四更，今天完事了，五一这几天都是这个更新数，我欠的更新以后找机会补吧，没办法，更的太快就会影响成绩，成绩不好就挣不到钱，没有钱作者就要饿肚子……唉！我也想更快点啊，奈何客观条件不允许（叹息）日常求催更看广告。明天见(ಡωಡ)

第160章 虎头蛇脑的案子
　　停尸房里。
　　苏钰让里面的工作人员将尸体从尸柜里抬到验尸台，然后将帝令剑给易文雅让她帮着拿着，苏钰自己则戴上医用手套开始检查尸体。
　　苏钰不懂验尸，她就是想换种角度看看能不能发现什么。
　　结果……什么都没发现。
　　就连算命手段也没用了，人一死就什么都没了，算命算的是命格，人死后自然就没有了命格。
　　嗯，这很合理。
　　“把验尸报告给我看看”苏钰摘下医用手套扔在一旁，转头看向一边站着的中年男法医。
　　大叔法医不知道面前这个很漂亮的姑娘到底是个什么身份，不过他接的命令是全力协助，所以也没有多说什么，将早就准备好的验尸报告递了过来。
　　苏钰接过过后翻看了起来，验尸报告上写的死因是心脏骤停，两人都是，“这二人有心脏病史？”
　　“嗯，没错”大叔法医点点头，言简意赅道。
　　得到法医的证实，苏钰突然间灵光一闪，她想到了另外的一种可能性。
　　两位死者是夫妻又不是父女，同时有心脏病史这太巧了，而且还共同死于心脏骤停……这怎么可能没问题？
　　难道这两位死者是有人安排好的？
　　不对，这不可能……有共同病史应该是巧合，但同死于心脏骤停就未必了。
　　苏钰心中基本有数了，但只是猜测，接下来就是要证实。
　　将验尸报告还给大叔法医后，苏钰从易文雅手里拿回帝令剑，转身向停尸房外走去。
　　“小钰，你发现什么了吗？”易文雅追过去，满脸好奇的询问着。
　　她长这么大还头一次参与这种事情中呢，易文雅心里有点小激动。
　　不只是男孩纸有侦探梦，女孩纸也有。
　　苏小钰是福尔摩斯，那我就是华生……嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)
　　易文雅有种新世界的大门打开了的感觉。
　　“我有一个脑洞，不确定真假”苏钰随口回了一句，也不多解释，一边往外走一边掏出手机给她小姑打电话：“小姑，易家的事你知道了吧……那栋楼是谁设计的……好，我知道了”
　　挂断电话后，苏钰站在警局门口，伸头张望着，她打算找个出租车。
　　等了五分钟也没有看到有车，苏钰等不及了，抓起易文雅的小手，调动仙气包裹住两人，身影一动就凭空消失在原地。
　　门口路过的警察：“！！！”
　　见……见鬼了？
　　……
　　两人再度出现时已经到了申海郊外的一个二层小楼门口。
　　苏钰没管还处于懵逼状态下的易文雅，鼻翼微微抽动，苏钰闻到了空气中弥漫的血腥味。
　　“来晚了啊”苏钰喃喃自语了一句，没有进屋，又拉着易文雅扭转空间，直接回了魔音少女工作室。
　　工作室里这时候江小萌正在家用苏钰的电脑玩雀魂，突然间出现了两人吓她一跳，小手下意识的张开，手里的奶茶落下，给电脑洗了一个奶茶浴。
　　“刺啦啦”
　　声声电流声响过，然后电脑就冒烟了。
　　苏钰：“……”
　　算了，不重要了已经……幸好我手机里还有稿子备份。
　　苏钰瞪了江小萌一眼，看到这蠢萝莉还打算拿纸去擦，苏钰连忙瞬间闪现过去，伸手将她拉到身边：“电脑别管了，当心被电到”
　　“钰姐姐，我……真不是故意的”江小萌也知道自己又惹祸了，小手抱住苏钰的腰，大眼睛水汪汪的看着苏钰。
　　看到江小萌这可怜巴巴样苏钰哪还舍得骂她啊，笑着伸手揉揉蠢萝莉的脑袋：“没事，一个电脑而已”
　　就是可惜了我的稿子……幸好我有先见之明在手机里也备份了。
　　“那……钰姐姐你可以把你手机给我玩会吗？”看自己钰姐姐没有生气，江小萌得寸进尺，企图拿苏钰手机玩雀魂。
　　为什么要用苏钰手机玩呢？
　　当然是氪金方便啊。
　　笑。
　　一听蠢萝莉要玩自己手机，苏钰脸一黑，果断拒绝：“不可以”
　　手机说什么也不能给江小傻子，绝不可能！
　　“好叭”江小萌松开小手，从苏钰怀里挣脱出去，背影萧瑟的走向客厅沙发处，抱起沙发上的玩偶，坐在沙发上缩成一团。
　　也不哭也不闹，就那么静静的坐着。
　　可怜弱小又无助.jpg
　　江小萌这个样子反倒令苏钰心疼了，要不给她玩会？
　　这个念头一起，苏钰就猛摇头，绝对不可以！
　　起码电脑里的稿子修复之前不可以。
　　斗破必须发，一定得发！
　　……
　　苏钰胡思乱想时，易文雅才从刚才的惊愕中回过神来。
　　刚才一瞬间，她感觉世界观尽碎，这时候才重塑好。
　　……这个世界果然存在神仙……
　　那么问题来了，
　　如果小钰是神仙，那她应该能解决女女之间生孩子的问题吧！
　　想到这里易文雅开心了，她想去问问苏钰，可是又不好意思直接问，于是就尬聊：“小钰，你是查出了真相吗？”
　　易文雅打算先从她们在查的这个事件挑起话题，正好死者是夫妻，话题就一点点的引向孩子。
　　易文雅都想好怎么展开了，
　　比如聊到死者有没有孩子的问题，如果有，那自己就感慨孩子多可怜，父母都没了；如果没有，那也能聊下去，这样话题不就可以一点点暗示了嘛！
　　嗯，计划通！
　　然而事实证明，她想的太美了。
　　苏钰这个情商基本为负数的人哪能明白易文雅的心思，她单纯就以为易文雅想讨论案件，于是开口给人解答：
　　“确实查到了，那夫妻俩的死严格来说真算是意外，他们有心脏病史，加之兴奋过度以及在反光煞的作用下……就这么死了。
　　而这个风水局的设计者也死了，就是刚才咱们去的那家，是自杀。
　　这人给我小姑设计了一栋楼，同时也应该是你们家碧水湾小区的主设计师。
　　所以这个事情……从一开始就是一个大局，目的暂时未知，线索断了”
　　苏钰说了一大堆，越说脸色就越阴沉。
　　这个事情现在已经不简单了，有个幕后黑手在暗中布局，苏钰不知道那个黑手整这么一出是想干嘛，但可以肯定的一点是……这是冲着苏家来的！
　　现在的问题是，苏钰算不出幕后黑手是谁，事情涉及到了苏家，她就算不出什么了。
　　苏钰猜测这很可能是老祖宗留下的一个后手，为苏家蒙蔽天机……这本来是好事，可如今……
　　苏钰现在心里就很想骂人：老祖宗，你特喵的是真坑啊！
　　易文雅：“……”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第161章 苏钰：小婊砸，拔刀吧
　　三女闲聊了一阵后就出去找地方吃饭了。
　　去的地方是一家叫东平楼的饭店。
　　不算高档，是最近新开的。
　　苏钰就想吃吃看怎么样。
　　结果饭菜上来后，苏钰尝了一筷子后就不想吃了。
　　倒不是不好吃……就是觉得莫得灵魂。
　　于是放下筷子，撑着头美目扫向大门口，不时和易文雅搭几句话。
　　而江小萌则吃的开心，不停的往嘴里塞食物。
　　老吃货了！
　　苏钰闲着没事干，就打算研究研究前两天系统给的那个小盒子。
　　就是她上次完成任务后系统奖励了一个高级物品……嗯，奖励的是一个盒子。
　　魔方大小，看起来是木头材质，但格外坚硬，也打不开。
　　从兜里（系统空间）掏出来，苏钰开始翻看着。
　　研究了半天也没有研究明白这东西怎么打开，要不是怕破坏里面的东西苏钰都想用帝令剑劈开了。
　　狗系统又坑我……这破玩意是高级物品？谁家高级物品是个盒子啊草！
　　“咦？钰姐姐，这是什么？”已经吃饱了的江小萌四处张望着，看到苏钰手里多出来个小盒子，她满眼好奇，眼神中就透露一个意思……想玩！
　　新型魔方吗？
　　我最喜欢玩魔方啦！
　　一看江小萌这个眼神苏钰就秒懂了，毫不在意的将手里小盒子朝着江小萌扔了过来：“呐，给你”
　　江小萌抬手稳稳接住，然后低头开始摆弄了起来。
　　也是够奇怪了，这东西在苏钰手里就只是盒子，但到了江小萌手里就变成了魔方。
　　这蠢萝莉只用了不到一分钟就将其拼好了，盒子被打开，一道紫色的光芒转瞬即逝，然后就看见一快玉佩躺在盒子里。
　　“这是什么东西？”江小萌将玉佩拿在手里把玩了一会，就觉得不好看，于是把玉佩扔回给了苏钰，而盒子则被她当成魔方继续玩。
　　苏钰：“……”
　　我能说什么？果然，实锤了，狗系统，你特么的是江小萌的系统吧！
　　苏钰郁闷的看着自己手里的玉佩，玉佩是方形的，上面雕刻着一株小树图案，通体翠绿……不是小树翠绿，而是玉佩翠绿。
　　这颜色……嗯，太妙了！
　　苏钰懒得吐槽什么了都，将玉佩随手扔回了系统空间。
　　苏钰现在严重怀疑玉佩不是宝物，江小萌手里的盒子才是。
　　下意识瞄向江小萌那边，看到蠢萝莉正玩得开心，而且三阶魔方已经变成了四阶。
　　嗯，还带升级的。
　　实锤了，果然盒子才是宝贝。
　　“狗系统，你不解释解释？”苏钰在心里恶狠狠的呼唤着系统。
　　系统2.0哪里敢说话啊，于是就装作没听见。
　　它心里其实也纳闷，按照资料上记载，那块玉佩明明是一个修仙世界的产物，是一个名为紫霄玉龙的护身法宝，怎么到这方世界就变得平平无奇了呢？
　　系统2.0搞不懂，它只是一个不到一岁的系统小精灵，它能知道什么？这完全超出它知识范围了啊！
　　小系统很委屈，可是又不敢辩解，所以只能装死……
　　系统不理人，给苏钰气的脸都绿了，正当她打算教训教训这个坑货玩意时，饭店门口突然间一阵骚乱。
　　叫嚷声不停，似乎有人打人了。
　　好凑热闹的苏钰正打算起身去看看发生了什么时，就看见一个超级漂亮的小姐姐走了进来。
　　小姐姐穿着一身红色的女式小西服，脚踩高跟小凉鞋，粉嫩嫩的脚趾暴露在空气中，让人移不开目光。
　　这个小姐姐很美，也很媚，举手投足间就勾人心魄。
　　如果是苏钰是九天之上的仙女，那这个小姐姐就是人间尤物，妖女。
　　放在古代是足以让君王不早朝的存在。
　　明明是得体小西装，硬生生的让这人穿出了限制级的效果。
　　而且这人给苏钰一种很奇怪的感觉，就想……去调戏调戏！
　　苏钰心中一惊，这个人竟然可以让她道心松动……可怕！
　　下意识的抓起桌上的帝令剑，看向女人的眼神中已经带着杀意。
　　苏钰不知道这人是敌是友，但可以确定……这人不是普通人，或者根本就不是人！
　　“少主，属下苏小妹拜见”就在苏钰考虑要不要动手时，这个妩媚的小姐姐来到苏钰她们的桌前，单膝跪地，恭恭敬敬的向苏钰行礼。
　　苏钰：“？？？”这人就是那个苏小妹？让我小姑都惧怕的人？
　　也没有发现她有什么可怕的啊……就是长的漂亮点，看起来妩媚动人点嘛。
　　“起来说话”苏钰不动声色的将帝令剑放回桌上，努力维持着少主风范，指了指江小萌身边的空位，示意苏小妹坐，“落座吧，都是自家人，不用拘谨”
　　苏小妹起身，听话的坐到了江小萌身边。
　　江小萌从刚才开始就处于愣神状态，如今看漂亮小姐姐坐到自己身边了，她激动的缠着人说话：“小姐姐，你好漂亮……我……我想和你睡觉”
　　苏小妹：“……”
　　苏钰：“！！！”
　　小姑，我特喵的似乎懂你为何怕这个苏小妹了……这姑娘特喵的有毒啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。不行，更新数还得降……今天三更，三十万完读率太低了，这特喵的是要我命啊。希望大家理解，在番茄各项数据太重要了，它关乎着书有多少量，而作者就是靠这个量挣钱的。我是番茄新人，真不知道我的更新节奏影响这么大……我想想办法的。最近还是保底三更，加更得看具体情况……起码得三十万完读率上去的再说。抱歉了，我又食言了（鞠躬）唉！我也很无奈啊！

第162章 苏钰钰的“家庭”矛盾
　　费劲巴拉的回到魔音少女工作室，苏钰瘫坐在沙发上，无奈的看向站在一旁的苏小妹：“小妹，咱商量商量，你下次出门戴个口罩可好？”
　　苏小妹沉默以对，一副非暴力不合作的架势。
　　苏钰无奈扶额，
　　就刚才那一会，苏钰就觉得她经历了这半辈子最昏暗的时光。
　　苏小妹这个姑娘简直就是把魅力值点满了，走到哪都会有人过来搭讪。
　　国内人的素质还是有的，虽然来搭讪的心里都想着睡苏小妹，但言语间还算客气，也没有调戏什么的。
　　但……苏小妹这个妹子脾气爆啊，她可谓是一路走来一路打人。
　　谁敢来搭讪就大嘴巴子抽你没商量，要是敢调戏？
　　呵呵，那恭喜你，你凉了！
　　苏小妹比苏烟暇还无法无天，在回魔音少女工作室的路上，要不是有苏钰拦着，今天指不定发生什么了。
　　苏钰现在终于明白了自己小姑为何把这个苏小妹很早就送去国外了，这人要是在国内……早晚得出大事。
　　果然，还是让她滚去国外祸害外国人吧。
　　话说她这次回来是想干嘛呢？
　　苏钰这才想起来正事，这么一个“危险”人物突然间就回国了，那肯定是有事，于是开口问道：“小妹，你这趟回国是？”
　　“谢谢”苏小妹接过易文雅递给她的水，轻声道了一声谢后，很自然的坐到苏钰对面的沙发上，端着水杯，二郎腿一翘，豪橫的一比：“奉老太君命，回国接管钰门关公司，并代表苏家与国家谈判”
　　苏钰：“……”
　　你这样子像是来谈判的？
　　“不行，我不同意”苏钰果断拒绝，不是她舍不得钰门关公司，一个小破公司有啥舍不得的？主要是苏小妹这个脾气以及这个样貌……让她接管钰门关公司肯定要出事的。
　　连她苏某人都快抵御不住苏小妹的魅力了，一个普通人怎么可能抵御？
　　万一哪个官员看上了苏小妹企图那啥……不用想也知道，以苏小妹的脾气到时人脑袋都得打成狗脑袋。
　　这不是谈判，这特喵的是宣战！
　　奶奶老糊涂了吧……怎么让这么一个货来夺我的权呢？
　　“少主，你不同意没用，这是老太君的命令”苏小妹一副“我就是拿着鸡毛当令箭，你们把我怎么样吧”的架势，挑衅似的冲着苏钰挑挑眉。
　　“我……”苏钰顿时没话说了，她是真怕她那个奶奶，于是不理苏小妹了，拿出手机直接给苏老太君打了电话：“奶奶……对，我见过小妹了……不是……奶奶这么搞会出事的……嘟嘟嘟”
　　没等苏钰说完话，对面直接挂断电话了就。
　　苏钰：“……”
　　老太太绝壁老糊涂了……有数？你有个毛的数啊！
　　当然，这话苏钰只敢在心里小声bb，深吸一口气，压下心里的郁闷后苏钰问苏小妹：“小妹，你打算怎么做？”
　　“不告诉你”苏小妹一点都不给苏钰面子，直接怼了一句，语气说不上客气：“少主，属下劝你不要多管闲事，老太君的意思很明显了，你执帝令主掌非人世界事务，家主主掌国外事务，而我则管理国内的一切。
　　包括但不限于与国家的接触，咱们最后谁也别打听谁的事，这样才能保证秘密不泄露”
　　苏小妹话里的意思很明显了，翻译一下就是：老娘拥有老太君给的权限，地位上不比你苏钰低，所以咱们各忙各的吧。
　　闻言，苏钰脸色瞬间就阴沉了。
　　哎呀我去！
　　给你脸了是吧？
　　敢和我这么说话？
　　苏钰才不惯着这货呢，起身走过去，抬手就是一巴掌扇人脸，“你刚才说什么？”
　　“你竟然打我？”苏小妹做为苏氏一族第一天才何时受过这气，这个以前就是废物的少主竟然敢打自己……苏小妹觉得受到了侮辱，怒气冲冲的瞪着苏钰。
　　“啪！”
　　苏钰又是一巴掌扇了过去：“怎么？不服？那起来还手”
　　死丫头就是欠揍，一副天老大地老二的架势……惯的就是。
　　苏钰打算教教这个死丫头什么叫君臣，苏烟暇怕这死丫头，她苏钰可不怕。
　　要不是看在同族的面上，这种人她能打的妈都不认识。
　　“属下不敢”苏小妹虽然气愤，但她真不敢还手，苏氏再重视她这个天才她也只是臣，只是一个被赐姓苏的下人……对正统少主动手，她还没那么飘。
　　“不敢？还有你不敢的事情？”苏钰讥笑道，都上她这里来玩“逼宫”了，还有什么不敢的？
　　苏钰坐回沙发上，拿起放在茶几上放着的一包烟，抽出一根点燃，深吸一口后缓缓吐出烟气，夹着烟的玉指指着苏小妹：
　　“我不管你接到了我奶奶什么命令，但你给我记住一件事，现在的家主是我姑，而我是当代神女，我们两人才是你的君。
　　你要是还认自己是苏家人，就给我老实点，把你从国外带回来的臭脾气收一收，在外面没人管你，在这里你就得守我的规矩，听懂了？”
　　“听懂了”苏小妹捂着脸，带着哭腔小声回了一句，然后就默默的哭泣着。
　　呜呜呜(┯_┯)
　　少主太可怕了……她打人……呜呜呜！
　　苏钰：“……”
　　我都没用力……哭个毛线？
　　话说这妹子哭起来是真要命……这该死的魅力！
　　“小姐姐别哭了，我的糖糖给你吃”从刚才苏钰发火时江小萌就没敢说话，如今看气氛缓和了，她连忙从兜里掏出糖小声哄着人。
　　易文雅也在一旁帮腔，轻轻拍了苏钰胳膊一下：“有话好好说嘛，动手干什么，小妹年纪小不懂事，你慢慢教呗”
　　苏钰：“？？？”
　　这诡异的气氛怎么回事？等会……她年纪小？她比你都大好吧！
　　苏钰这一刻就很糟心，她突然间有种一家四口的感觉。
　　江小萌像姐姐似的哄着苏小妹，而易文雅则像妈一样护犊子……有毒吧你们！
　　淦！
　　这里苏钰是待不下去了，将手里半截的烟在烟灰缸里捻灭，起身拿起茶几上的帝令剑往门外走。
　　出门后就给苏烟暇打了电话：“小姑，你在哪里？奶奶把苏小妹那个奇葩派过来要夺我权，我把她揍了……”
　　刚在京城下飞机的苏烟暇接到了电话，听到手机里小侄女絮絮叨叨的声音，苏烟暇有点不解：“所以你给我打电话有什么用呢？”
　　苏钰：“……”
　　得，友尽了，这个姑姑不用要了。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天就这样了，明天见。

第163章 苏钰钰吃醋了
　　今天，苏钰一帮人都闲了下来，于是一帮废宅少女就窝在工作室大厅的沙发上看电视。
　　看的是汤雪妍制作的那个什么姐姐冲节目。
　　嗯……简直是惨不忍睹，千万级调音师都救不过来。
　　江小萌看了一会后就觉得辣眼睛，于是低头玩起来魔方，就是苏钰给她的那个盒子变的魔方。
　　已经从四阶魔方变成了六阶，江小萌觉得有挑战性了，于是……用了三分钟拼好。
　　苏钰瞄了一眼，然后就移开了目光，她不想承认也得承认，蠢萝莉在某种意义上智商简直碾压所有人。
　　大智若愚说的就是这种吧！
　　苏钰暗暗在心里感慨，顺带着又骂了狗系统一声。
　　辣鸡系统，给她破玉佩除了能当储物戒指用就没有别的用处了，而装玉佩的盒子却能变成魔方……苏钰就很郁闷。
　　系统2.0：(•̥́ˍ•̀ू)
　　“对了，你们是不是很久没有发过歌了？”就在苏钰郁闷时，坐在一旁给苏小妹梳头的冯君突然间来了这么一句。
　　汤雪妍毫不客气的回怼：“你知道魔音娱乐公司现在市值多少了吗？我这么大老板还发歌都丢面啊”
　　唱歌？
　　唱什么唱，挣钱不香吗？
　　梦想和现实，汤雪妍选择梦想，毕竟她还打算挣钱娶偶像呢，唱歌救不了贫穷。
　　冯君：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对了。
　　“小钰儿，那你呢？我看你整天无所事事的，要不唱首歌吧”冯君倒不是想借助苏钰在歌坛的名声赚波钱，她就是觉得苏钰最近太闲了，整天在房间里窝着也不知道在做什么，人哪能这么颓废？
　　“我？”苏钰指着自己鼻子，一脸惊愕，小君怎么想起一出是一出呢？她现在发歌……那别的歌手还有活路吗？
　　她又不缺钱，以前唱歌演戏就是找点事情做，如今不需要了：“小君，你怕是对我现在的身份有误解，我是谁？苏钰，堂堂的苏国师，你让我还像以前一样去唱歌？”
　　“多新鲜啊”冯君一撇嘴，一边给苏小妹绑头发一边笑问道：“国师不用养家糊口的吗？苏小钰，你最近有点飘啊”
　　“？？？”苏钰满头问号，家里缺钱了？缺钱早说嘛……于是苏钰掏出一张银行卡拍桌上：“这里面有五千万，够花一段时间了吧”
　　冯君：“……”
　　算了，和这个傻丫头说不通了已经。
　　冯君不想说什么了，她觉得自己和苏钰已经有代沟了，于是气呼呼的拍了一下苏小妹脑袋，“别乱动，头发没绑好呢”
　　苏小妹：(┯_┯)
　　你们妻妻之间有矛盾拿我出什么气啊。
　　苏小妹最近的生活过的相当不好，从傲娇御姐变成了冯君几人的“玩偶”。
　　冯君几个女孩子很宠苏小妹，俨然将其当女儿养了，但……苏小妹不开心啊！
　　她回华夏是有任务在的，如今哪也去不了，就给几个疯婆子当玩偶……太草了！
　　苏小妹委屈，苏小妹还不敢反抗……容易挨揍，少主太可怕，一言不合就打她。
　　生活太艰难了.jpg
　　……
　　气氛一时间有点不对劲。
　　江小萌抬起头看看这个瞅瞅那个，她也没搞懂为何大家突然间就不说话，于是她一边摆弄着魔方一边试探性的问了一句：“什么时候开饭？”
　　“吃吃吃你就知道吃”冯君日常嫌弃，不过嘴上虽然这么说着，但还是起身去厨房打算做午饭。
　　易文雅提着裙摆跟了上去。
　　“呼”这两人走后，苏小妹长出一口气，终于短暂解放了。
　　然而事实证明她高兴的太早了。
　　苏钰现在一看到苏小妹她就想训两句，如今看到这妹子坐在沙发上悠哉悠哉的喝茶，她就更气不打一处来，伸脚轻轻踢了人家小腿一下：“还傻坐着干嘛？去帮忙啊，地主家可不养闲人”
　　熊孩子就是欠调教，一天不骂她就不老实。
　　“是”苏小妹哪里敢回嘴啊，只能起身，迈着大长腿幽幽的走去厨房。
　　等大厅里只剩下汤雪妍苏钰还有江小萌时，汤雪妍忍不住的开口说道：“偶像，你对小妹太严格了也，我知道你是为她好，可过犹不及，她终究是一个有独立思想的人”
　　汤雪妍这话有深层含义，没错，江小萌口中的汤傻子现在也学会话里有话了。
　　这深层含义很好理解，汤雪妍是怕苏钰对苏小妹太严格导致苏小妹产生逆反心理，从而做出一些不好的事情来。
　　汤雪妍去过苏村，所以知道的比其他几女多一些，知道的多了自然担忧也就多了。
　　“没事，我心中有数”苏钰浑不在意，她当然明白雪妍话中的意思，也知道雪妍是好意，不过……自家人知道自家事，苏小妹这人不调教调教才会出事。
　　看苏钰不在乎，汤雪妍也就不多说什么了，专心看起了电视，一边看还一边做笔记。
　　过几天她制作的节目就要直播总决赛了，她得对选手们有个更深的了解。
　　气氛又冷了下来。
　　江小萌就很不喜欢这种氛围，一边玩魔方一边没话找话和苏钰闲扯：“钰姐姐，你要听故事吗？我花哥哥前两天给我打电话讲了一个故事”
　　“花哥哥？”苏钰愣了一下，随后才想起来江小萌说的人是谁，就是那个姓齐的安全局小哥哥，那么问题来了，他为什么要给江小萌打电话？
　　“小萌，他怎么会突然间给你打电话还讲故事呢？”
　　盯～
　　讲的什么故事不重要，重要的是打电话！
　　好嘛，我就说那人穿的花里胡哨不像个好人……这是想挖我墙角啊！
　　苏钰脸色瞬间阴沉了，都想提刀砍人了。
　　原本苏钰不觉得这个齐什么花的人是威胁，因为江小萌对他只认衣服不认人，而且上次见面时她觉得那个人很懂礼知分寸……如今看来那哪是知分寸啊，那是钓鱼！
　　呸！
　　个死渣男，绿茶！
　　“以后不许和他通电话了，安全局的人太危险”苏钰摸了摸江小萌的小脑袋告诫道。
　　江小萌：“？？？”
　　钰姐姐，你这话说的不违心？安全局的人再危险有你危险？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉抱歉，又起晚了（吐舌头）剩下的两章更新还是下午或者晚上……嗯，就这样。

第164章 江小萌：她们都不正常了，就我一个正经人了现在
　　吃午饭时，江小萌还是把她花哥哥和她讲的故事和大家说了。
　　故事很简单，总结一下就是：考古队在秦岭发现了一座破损的大墓，于是想进去考察一下，结果死人了，于是安全局就接手了。
　　苏钰一听就明白这是什么意思了，这哪里是说给江小萌听的故事，这是想借江小萌的嘴将这个事情和她苏某人说。
　　目的很明显，就是想让她出面解决解决这个事情。
　　苏钰能明白，在场的其他人除了江小萌自然也能明白。
　　冯君有点不放心：“小钰，这个事情我总觉得不对劲，你要不别管了吧”
　　论人情世故，在场的几女没有一个比冯君懂。
　　冯君敏锐的察觉到了不对劲的地方，古墓有事，让苏钰这个国师去处理这没问题，但有问题的是消息流传出来的途径。
　　冯君搞不懂为何要绕这么一大圈子，直接让小萌她爷爷和苏钰说不就得了？
　　除非……这场考古行动只是一个名义上的考古，国家有某种目的不想出面，所以就用这种方式通知苏钰。
　　这是唯一的可能，如果真是这样，那这里面的水就很深了。
　　冯君不想让苏钰掺乎进去，于是看向江小萌，询问道：“小萌，你爷爷那边没有什么消息吗？”
　　冯君前两天就知道江小萌家世了，没有多惊讶，反正她们这一帮人里已经有一个修仙家族大小姐了，再有小公主也不是什么值得惊讶的。
　　嗯，习惯了！
　　“冯姐姐，你在说什么？我听不懂啊，这和我爷爷有什么关系吗？”江小萌眨巴着大眼睛，一脸的茫然。
　　得，蠢萝莉又日常智商下线了。
　　冯君扶额，无奈苦笑。
　　“安心啦，小问题”苏钰给冯君倒了一杯可乐，递到她身前，拍着胸脯和冯君保证：“小君，你放心我肯定安全回来，这个世界还没什么东西能伤到我”
　　盗墓……咳咳，是考古这么有意思的事情她当然要去看看了。
　　苏钰想好好探索这个世界，探索末法时代形成的原因，探索那些神话传说中的人物都哪去了。
　　她总觉得这个世界没有表面上看上去的那么简单，这个世界存在秘密，大秘密！
　　苏钰想揭开这个秘密。
　　这就好像一个美女半遮半露的站在你面前，这要是不做点什么岂不是畜牲不如了？
　　敌羞，吾去脱她衣！
　　嘿嘿嘿(º﹃º )
　　苏钰露出痴汉一般的笑容。
　　笑得冯君心一阵激灵，轻轻拍了苏钰胳膊一下，一脸嫌弃道：“你别对我笑，你笑的太埋汰了”
　　苏钰：“……”好啊，冯小君，现在连你都嫌弃我了……哼哼！
　　苏钰不开心了，三下五除二的扒完饭，起身一边擦嘴一边往工作室门口走去。
　　“小钰！”
　　在门口换鞋时，苏钰听到冯君呼唤自己，她下意识的回头，看到除了苏小妹外几女都一脸担忧的看着自己。
　　苏钰不禁心中一暖，笑着冲着大家挥挥手：“等我回来，也就几天的事”
　　“小……小心些”不知道为什么，冯君这一刻心很慌，她总觉得苏钰这一去会改变很多事很多人，甚至包括她们之间的感情……
　　冯君越想越慌，于是推了一把还在和江小萌抢肉吃的苏小妹：“小妹，你跟着你家少主去”
　　“我？”苏小妹一愣，随后连忙摇头：“不行啊，我去不了，我回国是有事情的”
　　“你说什么？我没有听清”冯君推了推眼镜框，看向苏小妹的眼神冰冷如霜。
　　“我去！”苏小妹秒怂，肉也顾不上吃了，身影一动就出现在苏钰身边，“少主，请尽情吩咐小妹吧”
　　苏钰：“……”
　　我带这么个麻烦去干嘛啊！
　　苏钰实在不想带苏小妹，因为这货的魅力太大了，本来没什么事，带她去就指不定会发生什么事了。
　　“小君，我……”苏钰本来想说我自己去就行了，但当看到冯君那脸上的担忧神情，这话到嘴边就变成了：“我会安全回来的”
　　冯君：“嗯，我们等你”
　　易文雅则没有说话，就静静的看着苏钰，脸上带着浅浅笑意。
　　汤雪妍冲苏钰比划了一个摇滚手势，苏钰也搞不懂这是啥意思。
　　江小萌……江小萌最真实，还嘱咐苏钰要带纪念品回来：“钰姐姐，秦岭有兵马俑是吧，记得扛回来一个”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你真当兵马俑是你家的不成？
　　还扛回来一个……
　　“行，我先走了，一周后见”苏钰拿起衣架上的外套，顺手递给身边的苏小妹，和大家说了声再见就走出了房门。
　　冯君的眼神一刻都没有移开，等到彻底看不到苏钰背影后，她低头沉默了良久，最后直接拿起桌上的手机给苏烟暇打了电话。
　　冯君还是不放心，将事情前因后果和苏烟暇说了一遍，最后问了一句：“苏姐，需要我做什么安排吗？”
　　“这样……小君，我不是给你了一块令牌嘛，你直接拿着令牌去上阳找我大嫂，她会告诉你怎么做”
　　苏烟暇交代了两句后就挂断电话了。
　　冯君小手下意识的抓紧了手中的手机，俏脸寒如霜……她不允许任何人企图伤害苏钰，绝不允许！
　　看来她需要重出江湖了……
　　“文雅，雪妍”
　　“到！”
　　听到冯君冰冷的声音，易文雅和汤雪妍下意识的站起来，站的板板正正，像是学生遇到教导主任一样。
　　“你们马上调动咱们一切可以调动的资金，我总觉得要出事，以备不时之需”冯君冷静的下着命令，不管是她多想了还是真要出事，早作准备总是好的。
　　“遵命！”冯君现在的气场太强了，易文雅两人忍不住的就齐声回道，然后两人饭也吃不下了，就出门去准备了。
　　虽然她们搞不懂小君到底在担忧什么，但小君做为她们这一帮人里脑子最厉害的，她说什么肯定有她的道理，她们照做就是了。
　　看姐妹们没有异议就行动了，冯君点点头，美目扫向江小萌：“小萌，你回京一趟，争取从你爷爷那里问出点什么来，什么消息都行，然后告诉我”
　　“？？？”江小萌满头问号，半晌崩出来一句：“冯姐姐，你确定你今天脑子是正常的？”
　　怎么总觉得你在和空气斗智斗勇呢？
　　冯君：“赶紧给老娘去！”
　　“切，去就去嘛，凶什么凶”江小萌撇撇嘴，小声嘟囔着，拿起两个小馒头揣兜里，一步三回头的走向门口。
　　我的小龙虾……我的大闸蟹……我要离你们而去了，呜呜呜(┯_┯)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有一更，嗯，就这样。

第165章 专业的事要交给专业的人来
　　一天后。
　　苏钰领着苏小妹进了秦岭，两人没去和大部队汇合，冯君能看出来这事有问题，苏钰自然也能。
　　战略上轻视，战术上当然得重视。
　　所以苏钰打算隐藏在暗中，先观察观察情况的再说。
　　然后……就又迷路了。
　　“少主，我刚才就说往东，你非得说是西，结果你看吧”苏小妹小嘴一嘟，开始埋怨着苏钰。
　　苏钰瞪了她一眼后，苏小妹立马闭嘴，开始专心致志的烤兔子。
　　嗯，她们抓了一只兔子，反正一时半会也走不出去，索性就打算填饱肚子先。
　　苏小妹在烤兔子，苏钰则四处张望着，突然间听到前方有动静，苏钰冲着苏小妹使了一个眼色，苏小妹秒懂，将手里插着兔子的树枝扔给苏钰，身影一动一跃而起，踩着树枝枝叶奔向那边。
　　苏钰借住简陋烧烤架，默默坐到火堆旁接替了苏小妹烤兔子的工作。
　　不久后，
　　苏小妹回来了，稳稳落在苏钰身边，将手里的一堆工具扔地上：“是一帮盗墓贼，已经打晕了”
　　“盗墓贼？”苏钰勾唇一笑，她突然间有了一个念头。
　　如果让这帮盗墓贼先带着她进到墓里是不是就能掌握主动了？
　　嗯，就这么干，我倒要看看这次的古墓事件到底是怎么回事？
　　是国家要设局伏杀我还是中出了叛徒？
　　苏钰搞不懂具体情况，而且她算不出自己的命途，所以只能多做点准备。
　　总之得先进那个古墓看一眼的，不管是哪种情况，苏钰都挺好奇……到底是什么给了幕后黑手的信心觉得能把她留在墓里？
　　墓里到底有什么呢？
　　“跟上”说干就干，苏钰把手里的烤兔子扔给了苏小妹，顺手用那块玉佩收走了地上的一堆工具，吩咐了一声后就飞向半空，翩然而去。
　　苏小妹撅撅嘴，拿着烤兔子心不甘情不愿的跟了上去。
　　……
　　李四睁开双眼，下意识的想去揉自己巨痛的后脖颈，结果他发现自己被绑住了。
　　而他的两个伙伴就躺在他身边，李四都傻了，我们才头回开工啊，结果就这么扑街了？
　　果然，
　　天要亡我摸金一脉啊！
　　“你们是谁？有什么事咱们可以谈？”李四看向前方站着的两个少女，不用想也知道，肯定是她们偷袭他们的。
　　少女是很美，但李四深知越美丽的东西越危险的道理。
　　行走江湖三种人不能惹，女人，小孩和老人！
　　李四知道自己这次栽了，出师未捷，只希望对方是求财的。
　　“呦？这个盗墓贼有点意思啊”苏钰笑着和身边的苏小妹说道，苏小妹不理她，苏钰也不觉得尴尬，蹲下身，美目平视被绑着的大胡子：“兄弟，我们姐妹想让你们带着我们下墓，放心，这事不白干，五千万，行不行你给句话”
　　李四：“……”
　　有病啊你，这么有钱你下哪门子的墓？
　　还有……你就不能好好说话嘛，干嘛闹这出啊！
　　李四心中狂骂，不过脸上不敢表露出一点愤恨，直觉告诉他，这个笑嘻嘻的少女是个疯子！
　　不能惹！
　　“妹子，下墓可以，不过我希望你能说话算话，钱我可以不要，我只求你别伤害我同伴”
　　“妥，兄弟豪爽，我就喜欢和豪爽的人打交道”苏钰一拍大腿，站起身，素手一挥，绳子直接自动崩断。
　　这一手可是吓坏了李四，李四清楚，自己应该也许大概遇到妖了。
　　爷爷笔记上记载的果然没错，这个世界很可怕！
　　“妹子，我叫李四，敢问尊姓大名？”李四明白自己跑不了，索性直接破罐子破摔了，大大方方的自我介绍。
　　既然对方是妖，那肯定什么事都瞒不过她，不如自己自爆，没准还能混个好感不是。
　　“你叫我苏老大就行，那边那位叫她苏小姐”苏钰这次是想暗中行动，自然不能报家门，随口回了一句后就走开了：“把你朋友叫醒，你们商量商量，我在前面等你”
　　苏小妹瞪了李四一眼，示意他老实点，然后跟着苏钰也走了。
　　“呼～”李四这才松了一口气，跑到伙伴身边帮两个伙伴解开绳子后轻轻呼唤着：“胖子，洋洋醒醒”
　　李四的伙伴是一男一女，一个外号叫胖子，一个叫洋洋。
　　叫洋洋的妹子先醒的，这是一个看上去挺冷的妹子，妹子醒来后看了看周围的环境，起身一边拍着腿上的树叶一边问李四：“老李，现在什么情况？”
　　“卧草！疼死你胖爷我了，那个煞笔下的黑手？给胖爷出来，胖爷非得教教你做人”胖子这时候也醒了，一醒来就骂骂咧咧着。
　　洋洋秀眉微皱，直接就给了胖子一脚，“胖子，闭嘴！”
　　胖子瞬间老实，坐到地上揉着自己的后脖颈。
　　李四这时候才有机会将事情和洋洋说了一遍。
　　洋洋听后没有一丝慌乱，还能冷静的给李四分析：“那两人应该是有不可告人的目的，看她们的行事风格不像嗜杀之辈，可以合作”
　　对于洋洋的头脑，李四一直信服，听她这么一说，他放心了：“那成，咱们去找她们吧”
　　说着话，两人就向苏钰离开的方向走去。
　　胖子：“……”
　　就没人在乎一下我吗？
　　好歹拉我一把啊！
　　……
　　“商量好了？那干活吧”苏钰看到李四他们过来了，没有说废话，直接扔过去他们的工具和三把手枪，“给你们防身的”
　　“好家伙，军用M74手枪”胖子懂枪，枪到手他就开心的摆弄着，一看制式，不禁连连惊呼。
　　李四和洋洋则将枪别在腰后，然后开始干活。
　　李四从兜里拿出一个罗盘，然后就捧着罗盘四处晃悠，嘴里念念有词：“分金定穴看缠山，一重缠是一重关……”
　　洋洋则趴在地上，耳朵贴着地面，不时用手里的镐头叩打一下地面，似乎在听什么。
　　苏小妹：“……”
　　这帮人确定靠谱？
　　“少主，我觉得咱们自己找可能会更快”
　　“咱们自己怎么找？你懂分金定穴？”苏钰反问。
　　苏小妹立马没话说了，双手交叉放于胸前，默默的看着那三人忙活。
　　这三个家伙要是能找到墓，我苏小妹的名字倒过来写。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，明天见大家。

第166章 苏钰：我被山寨了？
　　十分钟后。
　　“东南方向一百五十米处”
　　“东南，一百五十米”
　　李四和洋洋一同出声喊道，两人相视一笑，脸上都带着骄傲。
　　哼！
　　我摸金一脉就是这么牛掰！
　　“啪啪啪！”
　　苏钰忍不住的鼓掌，她发现自己捡到宝了，这伙盗墓贼有真本事啊，“厉害，太厉害了”
　　苏钰连连称赞。
　　“切！”苏小妹很是不屑的切了一声，阴阳怪气的来了一句：“位置对不对得挖开才知道”
　　她就不信了，这帮人真有这么神奇的本事？
　　哪个破罗盘逛一圈哈爬地上听听音就能找到古墓？
　　真这么厉害那华夏的古墓岂不是都被盗墓贼盗光了？
　　李四他们没有和苏小妹争论，拿起铁锹等一系列工具就跑到东南方向就开挖。
　　半小时后……才挖出了一个一米多的坑。
　　“我来吧”苏钰嫌弃他们太慢了，走过去，站在坑边，苏钰手一指那个坑，一声娇喝：“开！”
　　伴随着苏钰的喊声，一道金光从她玉指中飞出，直冲入坑里。
　　“轰隆！”
　　一声巨响后，坑被金光轰开了，深不见底的大洞出现在众人面前。
　　李四他们都惊呆了，三脸懵逼。
　　“老李，这妹子……”胖子拉了拉李四的衣角，小声和他想说点什么。
　　李四连忙回手捂住胖子的嘴，一脸凝重道：“胖子，你什么都没有看见，记住了吗？”
　　胖子也不傻，连连点头。
　　太他娘的吓人，头回盗墓就遇到了这么邪门的人……果然，祖师爷说的没错，盗墓不是请客吃饭！
　　李四看胖子知道轻重，他松开捂着胖子嘴的手，看向身边的洋洋道：“洋洋，准备绳索和麻雀，咱们下墓”
　　洋洋没有说什么，听话的去拿绳索和抓麻雀。
　　不久后，洋洋拿着绳子和一个装有三只麻雀的鸟笼子回来了。
　　然后就用绳子栓住鸟笼子，将其一点点的放进了洞里。
　　这是要探里面是不是有空气。
　　这帮人在忙活时，苏钰从玉佩里拿出帝令剑，剑在手，苏钰美目看向还在愣神的苏小妹：“小妹，你一会守在这里，我要是一个小时后没有出来，你就回上阳调兵”
　　调兵干嘛苏钰没有直说，她觉得苏小妹应该懂。
　　这真是苏钰高看苏小妹了，这妹子还真不懂，她现在满脑子都是……我名字要倒过来写了！
　　妹小苏？
　　这也太难听了！
　　啊啊啊啊！
　　苏小妹烦躁的将自己头发揉乱，气呼呼的走开了就。
　　苏钰：“？？？”
　　这姑娘什么毛病？让她办个事这么不耐烦的吗？
　　还是苏小小可爱……
　　苏钰摇摇头，握着帝令剑直接跳进了洞里。
　　刚将鸟笼子拉上来的三人：“……”
　　有本事的人都这么莽？
　　李四三人心情复杂的做了一个简易的升降台，然后也进墓了。
　　不想进也得进，没看另一个妹子正一脸恨不得杀了他们的样子盯着他们瞅了嘛！
　　唉！
　　这趟干完就收手，盗墓这活太危险了。
　　李四这般想着。
　　……
　　墓道里漆黑一片，苏钰直接打了一个响指，墓道两侧的烛台瞬间被点燃。
　　火光是幽蓝色的，在诡异的火光照耀下，墓道两侧墙壁上的壁画显得狰狞可怕。
　　苏钰扫了两眼，发现壁画上画的是一个女人的事迹。
　　具体朝代不知，苏钰的历史知识储备和她的英语没差别。
　　不过苏钰倒是从壁画中看出了一些信息。
　　壁画中的主人公似乎是一个神女，讲的大概也就是神女诛杀妖魔鬼怪的事迹。
　　苏钰看了一会后也就没了兴趣，顺着墓道继续往前走。
　　这时候李四他们也下来了，看到墓道里这诡异的烛光，三人打了一个寒颤，连忙跟上了苏钰的脚步。
　　苏钰回头看了他们一眼，没有理会，继续一边走一边四处张望。
　　一行人很快就到了主墓室的门口。
　　不得不说，李四这伙盗墓贼是真厉害，盗洞就直接打到了主墓室周围。
　　发现这点，苏钰是越来越对这伙人感兴趣了，这是人才啊，嗯……争取把他们收入麾下，没准以后有用呢。
　　压下心里的胡思乱想，苏钰开始观察起面前的主墓室。
　　墓室石门大开，里面黑漆漆的看不到具体情况，不过可以看到里面靠近石门的位置有一块石碑倒在地上，石门两边则各蹲着一只石狐狸。
　　看到狐狸……苏钰突然间有了一个不太妙的感觉。
　　她是不是挖到自家哪一位老祖宗的墓了？
　　不应该吧……没听说哪位老祖宗葬在秦岭啊。
　　苏钰一时间有点犯难了，她想进去看看，但又怕这真是自家哪一位的老祖宗埋骨地，如果真是，那就尴尬了。
　　盗墓盗到了自家祖坟，这事可太草了！
　　纠结了一会，苏钰心里有了打算。
　　进！
　　都走到这里没理由退出去，况且未必是自家祖坟，狐狸虽然基本上等于苏家族徽，但没准别人也喜欢呢不是……况且这世上哪有这么巧的事？
　　好吧……苏钰承认她有赌的成分在，她赌这里不是她家祖坟！
　　嗯……赌错了！
　　苏钰一进主墓室就基本确认这里就是她家某一位老祖宗的埋骨地。
　　无他，
　　满墓室的狐狸图案以及狐狸石像……除了苏家人，就没人能这么狐狸控了。
　　最关键的是……苏钰看见了墓主人。
　　没在棺材里躺着，反而坐在石凳上巧笑嫣兮的看着苏钰。
　　墓主人穿着类似嫁衣的大红袍，头戴凤冠，脚踩绣花鞋。
　　长相美艳，任谁见了都得惊叹一声好一位美女……当然，前提得是不在墓里见到。
　　现在李四他们并不觉得漂亮，反而觉得吓人。
　　古墓里突然间有个美艳少妇，这谁见了都得慌啊！
　　李四摸金三人组已经吓傻了，瘫坐在地上不敢动。
　　苏钰同样一脸惊愕，倒不是害怕，而是……这墓主人竟然和她长的一模一样。
　　苏钰目瞪口呆看着这个不知道是人还是什么的东西，右手意识的握紧帝令剑，左手开始疯狂的掐算，结果毛都没有算出来。
　　“小家伙，别算了，我已经死了，死人是没有命格的”和苏钰长得一样的墓主人开口了，声音不但不难听，反而很悦耳，也透着一份威严。
　　标准女帝音。
　　是苏钰喜欢的那种声音，但此刻，苏钰却没心情欣赏，她心中太多疑惑，“你是谁？”
　　苏钰一脸凝重的问道。
　　“苏钰”墓主人笑着回答道。
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？你也叫苏钰？长相和我一样，名字和我一样……那么真相只有一个，我是量产的？
　　苏.脑回路相当清奇.钰。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告，剩下的两更还是昨天的那个时间更新。我知道你们可能看的疑惑，不要紧，看下去就明白了，这书世界观很大，我是打算用同一个世界观写两本书的，等过段时间新书发了后你们就明白了，当然不看新书也不影响阅读这本书，就当一个修仙者在现代都市生活的日常来看就行。嗯，就这样。

第167章 江小萌：看吧，我就说你们在和空气斗智斗勇
　　古墓中。
　　苏钰和苏……就称之为苏二钰吧，苏钰和苏二钰相对而坐，面前是石桌，石桌上放着两杯茶。
　　一人一杯，分配的很合理。
　　至于李四三人……路人甲不配入座，他们只配窝在墙角瑟瑟发抖。
　　苏钰看着面前的白玉茶杯，她硬是没敢伸手，更别说下嘴喝茶了。
　　这茶……能喝吗？
　　茶起码得有上千年了吧，水是地下水还是墓里的地下水……确定喝了不会拉肚子？
　　苏二钰似乎看出来苏钰的担忧，笑着拿起自己的面前茶杯，抿了一口茶后放下，“放心喝吧，这是悟道茶，这世上仅存这两杯了”
　　苏二钰脸上带着心疼的表情，死丫头，这么好的茶你还不愿意喝？
　　个败家娘们！
　　看到苏二钰一副舍不得的样子，苏钰笑了，端起茶杯一饮而尽杯中茶，还挑衅似的冲着人家亮了亮空空如也的杯底。
　　苏二钰：“……”
　　切，真是孩子气。
　　茶的味道苏钰没有尝出来，入肚后身体也没有明显的变化，苏钰也就不多想，美目看向对面和她名字一样长相一样的人：“你是不是应该说点什么？”
　　“说什么？我的来历？”苏二钰眼中闪过戏谑的神情，玉手撑着脸，笑嘻嘻的看向苏钰道：“小丫头，要说也是你和我说点什么吧，你用了我的命格，结果如今来反问我这个原配？”
　　我用了她的命格？
　　这话是什么意思？
　　苏钰闻言愣住了，低头沉思着。
　　这话的信息量有点大，苏钰一时间反应不过来。
　　如果这人说的是真的，那她苏某人岂不是一个冒牌货？
　　小三竟是我自己？！
　　呸！都让带跑偏了，神特么的原配小三……
　　苏钰现在心里有点乱，今天她遇到的事情已经远超她的理解范围了。
　　“别想了，以你的脑子想不明白，反正我已经死了，什么都不重要了”苏二钰从石凳上站起身，慢悠悠的走到棺材那里，抬脚跨进棺材里，平躺在棺材中，冲着苏钰招招手，嗡声道：“小丫头，麻烦你过来帮我盖上棺材板，谢谢”
　　说完这话，这姑娘就闭上眼睛，双手交叉放于小腹处，面容安详，再度死去……
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么头一次见到让别人帮着盖棺材板的死人。
　　满心槽点无处吐，苏钰走过去，一手拎起棺材旁边的棺材板，咣当一声就给盖上了。
　　“喂！这样可以吗？用不用给你钉上几颗钉子？”苏钰拍了拍棺材询问道。
　　棺材里的人没有回应，仿佛真的死去了一样。
　　倒是棺材发生了一些变化，棺材板一盖上，原本的楠木棺材瞬间变成了水晶棺，可以看到里面美人那绝美的容颜。
　　不知道是不是错觉，苏钰似乎看到了棺材里的人冲她笑了笑，仔细看去又仿佛没有。
　　“奇奇怪怪的家伙”苏钰挠挠头，嘴里嘟囔了，转身就要走。
　　今天的事情太奇幻了，苏钰需要找个地方冷静冷静。
　　“砰！”
　　苏钰刚转身，水晶棺发出一声巨响，然后就……拔地而起，跟火箭似的直冲上空，打碎古墓封顶后消失在天际。
　　苏钰：“……”
　　这是死人？
　　我信你个鬼！
　　苏钰懒得理会那个戏精了，拿着帝令剑往墓外走去，窝在墙角的李四三人连滚带爬的站起身，慌慌忙忙的跟了上去。
　　十多分钟后。
　　苏钰领着李四他们出了墓，到了地面后，苏钰都愣了。
　　只见冯君带着一帮人拿着枪指着另一帮人。
　　那一帮人中只有一个人苏钰认识，是江小萌的那个花哥哥，对，就是苏钰给起名叫齐小花的那位。
　　两方人马严阵以待，大有一言不合就要开干的架势。
　　“你们这是干什么？”苏钰一挥衣袖，一道金光飞出，将两方人马的枪都下了，随后苏钰走到冯君身前，问道：“小君，你怎么来了？”
　　“我不放心你，就和苏姐说了情况，苏姐让我带队过来支援你，我幸亏来了，这帮人果然对你不怀好意，我到时他们竟然想伤害苏小妹”
　　冯君恶狠狠的说道，眼神中带着杀意的看向齐小花那队人，她就觉得这货不像好人，竟然妄图伤害小妹……然后下一步想干嘛？是不是想伏杀苏钰了？
　　一想到这个可能，冯君就一肚子怒火，同时心中暗暗庆幸，幸亏她来了，不然苏钰可就是腹背受敌了。
　　齐小哥：“……”你眼睛有毛病吧，明明是那个漂亮的小姑娘先动手的好吧。
　　“苏小姐，这里面有误会”齐小哥虽然不想和苏钰说话，但这种情况不说不行了，不然这误会就大了，“我带领的考古队来到这里，看到这里有盗洞就想进去看看……”
　　齐小哥解释了一通，苏钰基本就明白情况了，苏小妹担心这帮人不怀好意，所以就打算驱逐，差点动手了就。
　　然后冯君正巧赶到，于是就差点发生血案。
　　幸好……等会！齐小哥这话中的意思似乎不知道我要来？
　　“齐小哥，你不知道我来了？”苏钰开口问道。
　　“不知道”齐小哥不太明白苏钰为何这么问，他也懒得多问，直接就冷冷的回了一句不知道。
　　这下换苏钰懵了：“不是你通过江小萌暗示我来的吗？”
　　齐小哥：“？？？”
　　“我暗示你来干嘛？我躲你还……”齐小哥差点就说我躲你还来不及呢，他及时止住话头，面无表情道：“苏小姐，你肯定是误会了什么，这种小事我没必要叫你来”
　　“那你为何和小萌说这次的考古行动？”
　　“我那天闲着没事干就给小萌打电话，她让我给她讲点好玩的事情，于是我就讲了这次的考古行动，就这么简单”齐小哥手一摊，语气平淡道。
　　“这个可以讲？”苏钰不懂了，考古行动可以随便和人说的吗？不算国家机密？
　　“为什么不可以？一座古墓而已，算大事？”齐小哥反问。
　　苏钰：“……”
　　确实好像不算大事……咳咳咳，这就尴尬了，原本还以为有什么算计在呢，原来是多想了……
　　“那个……这是我家祖坟，这个地方由我接手了，齐小哥你看行不？”
　　齐小哥没多废话，苏钰话音一落，他就让人捡起枪，然后带着考古队离开了。
　　这个墓本来就邪门，苏家人愿意接手正好……嗯，最关键的是齐小哥不想看见苏钰。
　　他是认定了苏钰脑子有问题……他一个兵王才不和傻子玩呢。
　　一场闹剧就这么结束……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有一更，嗯，就这样。

第168章 苏钰和苏小姑日常相爱相杀
　　秦阳城中。
　　苏钰随便找了一个酒店入住，嗯，是她自己住的。
　　冯君出了秦岭后就跑了，她已经没脸见人了，太羞耻了。
　　原本以为能帮到苏钰，结果闹出来了一场误会……冯君自闭了已经。
　　而苏小妹则带着李四三人组回上阳了，这次挖到了自家祖坟，这事得回去和老太君汇报一下。
　　苏钰不想回，所以汇报工作的事情自然就交到了苏小妹身上。
　　就这样，
　　苏钰成了空巢小妹。
　　酒店房间内。
　　苏钰盘腿坐在沙发上，小手无意识的扣着脚丫子，脑中思索着遇到了事情。
　　她还是很在意那个和她同名同姓还一个长相的女人。
　　不知道为什么，苏钰莫名心慌，她总觉得还会遇到那个人，届时她现在平静的生活将会被打破。
　　这是一种直觉，作为一个仙，苏钰可不觉得她的直觉就只是简单的直觉。
　　这很可能是冥冥中的一种暗示。
　　这让苏钰有了紧张感，但她又没有什么对策，就很烦。
　　……于是苏钰打算找一个人和她平摊这种烦恼。
　　拿起茶几上的手机直接给小姑打了电话：“小姑，马上来一趟秦阳城，有事……你的事和我相比都是小事……我这个十万火急，真的！”
　　……
　　两个小时后。
　　苏烟暇打的飞机到了秦阳城，根据苏钰给的地址来到了苏钰入住的酒店。
　　敲开房门后，
　　苏烟暇看到一身居家装扮的小侄女，她脸色瞬间就阴沉了：“苏小钰，这就是你说的十万火急的大事？”
　　苏烟暇指了指苏钰手里的茶杯，你的大事就是喝茶？
　　苏烟暇气的想打人，这要不是亲侄女，她非得掐死这货。
　　她扔下国外的大计划急急忙忙的赶回来，还以为小侄女出什么事呢，结果这货不但啥事没有，看这样子还挺悠哉……敲尼玛！
　　“苏小钰，今天你要是不和我说出个一二三来，你看我揍不揍你？”
　　苏烟暇走进屋内，一屁股坐到沙发上，将脚上的高跟鞋踢飞，双眼冒火般的看向苏钰。
　　死孩子太过分了，不打不行了……怎么就不知道个轻重缓急呢？
　　“小姑，息怒，是真有事要和你商量”苏钰又是给苏烟暇倒茶，又是给递烟，然后还帮着捏肩捶腿，别提多卑微了。
　　苏烟暇这气才有点消，将穿着白丝的小脚伸到苏钰怀里，让她帮着捏脚，“说吧，到底有什么事？让你小姑我帮你参谋参谋”
　　小丫头果然还是离不开我，看吧，一有事第一个就想到了我。
　　苏烟暇心里有点骄傲，被小侄女依赖的感觉超好哒。
　　看终于把小姑哄好了，苏钰松了一口气，一边给她捏脚一边开口说道：“小姑，我遇到了一个很诡异的事情……”
　　苏钰将古墓的事情原原本本的和苏烟暇说了一通，从得到消息到见到另一个‘苏钰’，没有任何遗漏的说了。
　　苏钰现在需要一个脑子好使的人帮她分析分析，而这个人还必须是她绝对信任的人。
　　想来想去除了小姑就没别人了。
　　冯君是脑子好使，可她接触的事情太少，眼界不够。
　　至于易文雅她们……她们就指望不上。
　　而父母还有奶奶……说实话，苏钰不信任他们。
　　自从上次她失忆的事情发生，苏钰就不信他们了。
　　虽然苏钰没提过，也没有埋怨过，也知道他们是为自己好……但这个事情就是成了心中一根刺。
　　所以苏钰只能找小姑说了，当然，主要还是因为小姑和她年龄相当，从小也一起长大，像朋友多过像姑侄。
　　人有时候宁肯和朋友说事情也不愿意和父母说……也是够迷惑的了。
　　苏烟暇也确实没有辜负苏钰的信任，她听完苏钰的话后，皱眉沉思了片刻，随后一语道破关键：“你现在担忧的是这事自始至终都是一个局是吧”
　　“对，没错！”苏钰激动的一拍大腿，小姑就是小姑，果然懂她，“小姑，你总结的很对，我就是担心这个，那个‘苏钰’到底是什么样的存在不重要，重要的是我算什么？
　　苏家制造出来的工具还是什么？
　　那么问题就来了，苏家或者说咱们的老祖宗想让我干什么？
　　更可怕的是，万一这是老祖宗的对手布下的局呢？”
　　“道理我都懂，但你……特么的拍我大腿干嘛啊”苏烟暇暴怒，直接就给了苏钰一脚，小手揉着被拍红的大腿，疼得直咧嘴。
　　个死丫头……不知道女人的大腿不能随便拍吗？很疼的好吧！
　　“哈……哈哈！拍错了，抱歉哈”苏钰挠头尬笑，刚才一激动没注意到，苏钰搓了搓小手，试探性的问道：“小姑，要不我帮你揉揉？”
　　“滚蛋！我看你就是想摸我大腿”
　　“小姑，饭可以乱吃，话不乱说，我是你亲侄女，你怎么能凭空辱人清白呢？”
　　“呦呦呦！现在都自称侄女了，看来小钰儿你已经习惯了女性身份嘛”苏烟暇怪笑，看向苏钰的目光中带着戏谑。
　　苏钰：“……”
　　苏烟暇，你这么说话会被人打死的你知道吗？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，明天见大家。

第169章 苏钰：关于我有一个自恋小姑这件事
　　秦岭，神秘古墓外。
　　苏钰和苏烟暇站在外面，看着一帮苏家自己人在挖坟……不，是考古。
　　这个古墓对于苏家来说研究价值很高，古董是其次，苏家不缺这玩意，重要的是典籍。
　　苏家的传承是有断层的，不只是修行传承，还有一些先祖的事迹什么的。
　　苏家缺少了关于秦汉那一段时期的家族历史，所以就想搞明白那段时期发生了什么。
　　秦岭古墓很可能会弥补上这个断层。
　　苏家当代家主和神女亲自带队发掘，而且苏家还派出了两千家族护卫队成员，个个都是修行者。
　　将八百里秦岭直接封禁。
　　更是成立了一个数百人专业考古队……可见对这个事情的重视。
　　一个个考古人员抱着一卷卷竹简出来，将其放在临时搭建的指挥所后就又下墓忙活。
　　苏钰和苏烟暇这两个领导看了一会后就回指挥所了，苏烟暇随手拿起一卷竹简后翻看了一下，然后扔在一旁：“都是些没用的记载，咱们的这个老祖宗和你一个德性，喜欢写日记，还是些没用的内容”
　　苏钰：“……”
　　苏钰觉得受到了冒犯，白了小姑一眼，懒得搭理自己这个讨厌的小姑，苏钰继续在一堆竹简中找寻自己想知道的信息。
　　然后……什么都没有发现。
　　真就像小姑说的那样，这个神秘的老祖宗什么有用的信息都没有留下，要不就是一些修行典籍，要不就是一些生活琐事。
　　比如今天吃了什么，比如明天去什么地方逛逛。
　　嗯，确认过眼神，是不务正业的废物少女。
　　“昊天金阙？小钰儿，这个纪念法我怎么好像觉得眼熟呢？”这时苏烟暇将一卷竹简递给苏钰，疑惑的问了一句。
　　“昊天金阙是神话传说中玉皇大帝的封号好像”苏钰知道的也不对，随口回了一句，接过竹简低头看了起来，这一看，苏钰的脸色瞬间凝重。
　　这卷竹简的记录方法和其他的不一样，不但记载了年份，而且还记录了一些很奇怪的地名。
　　内容也很……骇人听闻。
　　【昊天金阙第五纪第三千五百年，涂山崩，钰对不起祖宗，没有护住涂山】
　　【昊天金阙……第三千六百年，妖国三分，钰重建涂山，誓要重新一统妖国】
　　【昊天金阙……第四千年，妖国再度一统，钰登基称帝，涂山重现荣光……不过钰发现了一个很可怕的事情，天庭……不见了！】
　　【昊天金阙……第四千三百年，新一代人皇出现，不过，问题很严重，自天庭失踪后，地府也关闭了，远古大能一个接着一个的离奇陨落，这个世界到底怎么了？】
　　【昊天金阙第五纪，第五千年，钰也要陨落了，两百年前，妖国已经成为了历史，众妖身死，天道隐去……钰确定这个世界发生了大变故，可钰改变不了什么……就这样死去也好】
　　再往后的内容就模糊了，但只是这点内容就足以吓出苏钰一身冷汗。
　　不只是惊讶于竹简上的内容，更多的是……苏钰竟然有种在看自己前半生的感觉。
　　竹简的字迹和她的字迹一模一样，这让苏钰产生了很不好的感觉。
　　“咔嚓！”
　　苏钰小手一用力，将手中的竹简捏碎了，风一吹，竹简粉末随风飘散。
　　这个竹简不能留……不能让第三个人看到！
　　苏钰不知道为什么，心里就有这种感觉，她选择了遵从内心。
　　“小钰儿，你……没事吧”苏烟暇看到小侄女脸色发白，她有些担心，小钰儿这是怎么了？这个竹简的内容有那么吓人吗？
　　苏烟暇着实有点跟不上小侄女的脑回路了，一个神话传说而已，至于这样吗？
　　想不明白归想不明白，但苏烟暇还是走过去，轻轻抱住苏钰的肩膀，轻声安抚着：“小钰儿，姑姑在呢，别怕，别怕。”
　　“小姑，你看到了吗？那字迹和我的一模一样，你说写这个竹简的人会不会就是我？”苏钰真的有点慌了，如果真的如她猜测的那样，她就是那个苏钰，或者说她是那个苏钰的转世，那……现在的她算什么？
　　一个替代品吗？
　　再细想一下，她变成女孩子这件事是不是也是一开始就设计好的？
　　如果真是如此……她的人生意义在哪？
　　苏钰害怕也愤怒，任谁被人操控人生都会愤怒，这是在否定一个人存在的根本意义。
　　人之所以为人，不就是因为每个人都是独立个体嘛。
　　结果有天有人告诉你你是别人的转世，你的一生是被安排好的，你要去完成你前世未完成的事业……这特么的太草了！
　　“小钰儿，我不懂转世什么的，但我知道，你不是别人，你就是苏钰，苏钰这个名字是我给你选的，你就是我的侄女”
　　苏烟暇这话说的很没有逻辑，却格外严肃。
　　苏钰听懂了，心中升起一股暖流，反手轻轻抱住自己小姑，贴在她耳边轻声道：“小姑，别担心，我不是当初的苏钰了，这点事还不足以压垮我”
　　红尘炼过心，走过万里长征路的苏钰道心坚固，她不会像当初那样要死要活了。
　　现在的一切只是猜测，就算最后证实了也没什么大不了的，不就是算计嘛！
　　她苏某人还不信了，这个局她破不了？
　　不管是谁，想算计她都得留点什么下来，她苏某人不是好惹的！
　　嗯，中二之魂燃起来了！
　　“所以你还要抱我到什么时候？”
　　“啊这……”听到小姑那清冷的声音，苏钰连忙松开手，退后两步，俏脸微红，企图解释：“我……我刚才就是……你别多想，咱们是亲姑侄”
　　“我多想什么了？”苏烟暇很是莫名，下意识的挠挠头，智慧的眼神扫向苏钰：“苏小钰，你不对劲”
　　“我哪里不对劲，是你不对劲好吧”苏钰慌忙狡辩，并且反客为主：“也不知道你脑袋里一天天的都在想些什么奇奇怪怪的事情”
　　“那你脸红什么？”
　　“热的”
　　“呵呵”苏烟暇呵呵一笑，伸手揉揉苏钰的脑袋，道：“小钰儿，我知道你现在对美丽的女性有好奇心，但你得注意度啊……我是你亲姑，我虽然没意见，但你奶奶容易打死你”
　　苏钰：“……”
　　什么鬼啊……苏烟暇，你能不能要点脸？我苏钰缺女人？是小萌那个蠢萝莉不可爱了还是冯君不够御？我至于找你个疯婆子？
　　呵呵……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是昨天那个时间，不是我不想一下子发出来，而是一下子发出来影响完读……好吧，我承认我就是懒，剩下的更新还没有码出来呢（捂脸）

第170章 人的悲观是可以相通的（笑）
　　京城，江老办公室里。
　　江老处理完一份政务后，摘下眼镜揉了揉自己有些酸痛的眼睛，然后重新戴上眼镜，看向窝在沙发上玩魔方的小孙女。
　　江老原本就不太好的心情就更糟了，从办公椅上站起身，走了过去，坐到小孙女身边：“小萌，你都跟爷爷好几天了，你到底有什么事？有事你说成不？”
　　江老着实受不了了，每天累死累活的，结果回头一看身后无时无刻不跟着一个“小尾巴”，这“小尾巴”什么也不说，就幽幽的看着你……这换作谁都得慌啊！
　　“冯姐姐让我跟着你，至于跟着你干嘛……对不起，我忘记了”江小萌抬头看着自己爷爷，调皮似的吐吐舌头，然后继续低头玩魔方。
　　嗯，还是苏钰送的那个，现在已经变成了十六阶魔方了。
　　这个有点难度，江小萌卡在这里了。
　　这几天江小萌就一边拼魔方一边跟在江老屁股后，江老又不忍心说重话撵她走，又怕她日常平地摔……所以这几天江老可谓是过的心惊胆战。
　　听到小孙女的话，江老不禁扶额，摇头苦笑连连，自己就这一个孙女？不舍得打不舍得骂的……唉！造孽啊！
　　江老懒得多说什么，小孙女愿意跟就让她跟去吧。
　　这么想着，江老起身往办公室外走去。
　　江小萌嗖的一下也跟着起身，像个游魂似的继续跟着人。
　　爷孙俩走出办公楼，坐上专车就回家去了。
　　到家后，江小萌看到客厅里坐着一个女人，身材很是魁梧的女人。
　　一看到这个身影，江小萌冷汗都吓出来了，转身就要夺门而逃。
　　“江小萌，你敢跑一下试试”
　　听到身后传来的颇有威严的声音，江小萌瞬间不敢跑了，又转回身来，走到沙发那里，小手搂着女人的胳膊，甜腻腻的道：“妈咪，你怎么回来了？工作不忙吗？我挺好的，不用担心我”
　　这个身材魁梧，样貌普通的女人赫然竟是江小萌的老妈。
　　很难想象这是……母女。
　　不管是吨位还是颜值都不像。
　　但这个女人确实是江小萌的妈，亲妈！
　　江妈妈伸手拍了江小萌脑袋一下，怒声道：“我再不回来你还不得翻天？你这几天天天跟着你爷爷干嘛？学也不上……江小萌，是不是这个家没人治得了你了？”
　　一听老妈的话，江小萌顿时气急，怒气冲冲的看向自己还悠哉悠哉喝茶的爷爷：“爷爷，你太过分了，你坑我钱不说，现在还让母老虎回来，你……哎呀！”
　　江小萌话还没有说完就又挨揍了，两只小手捂着脑袋，眼泪汪汪的向爷爷求助：“爷爷，你儿媳妇打小萌，小萌好疼呜呜呜(┯_┯)”
　　江老不理，继续喝茶。
　　可谓是执杯笑看风云。
　　小孙女最近确实过分，天天和苏家小丫头还有那几个丫头胡闹，又是开公司又是当明星……更过分的是俨然要把苏家小丫头的话当真理了。
　　这哪成？
　　再不管教江家就要出纨绔了……苏家是千年世家底蕴深厚，而我江家可经不起折腾。
　　江老看的很透彻，他深知江家的荣光全靠他一个人撑着，万一他哪天死了，那江家也就垮了。
　　所以他得为未来做打算，江老不反对自己孙女和苏钰相处，但他反对过度接触。
　　江老总觉得苏钰要惹出大事，他深怕将自己孙女卷进去。
　　于是……就把儿媳妇叫回来了。
　　能治小萌这个熊孩子的只有她妈妈，要对症下药。
　　于是江老乐不得的看热闹。
　　江小萌看爷爷也不帮她了，顿时悲从心来，放声开始大哭：“你们都欺负我，我要离家出走，呜呜呜！”
　　“我数三个数，眼泪不给我憋回去看我打不打死你”江妈妈冷声道，然后就开始数，“一……二……”
　　刚数到二，江小萌立马就不哭了，为了防止挨揍还用小手擦了擦眼泪，将小脸擦成了花猫脸。
　　噗！
　　看到女儿这可爱模样，江妈妈差不多忍不住的笑了，努力憋着，装出一副严肃模样：“死丫头，我明天就给你转学，申海你别想回了，给我老老实实待在京城，我给你陪读”
　　“都听妈咪哒”江小萌乖巧的回应道，心想：先安抚住母老虎，然后找机会跟钰姐姐她们求救，嗯，计划通！
　　然而江妈妈接下来的行为彻底让江小萌绝望了，她直接没收了江小萌的手机，嗯……硬抢的。
　　江小萌：“！！！”
　　啊啊啊啊！魔鬼，法西斯……这日子没法过了。
　　“我要去法院告你，我已经成年了，你不能限制我的人身自由”江小萌间歇性智商回线，都学会举起法律的武器了。
　　然而没有鸟用，江妈妈勾唇一笑，浑不在意：“你去吧，我看哪个法院敢接你的案子……对了，你今年十七，还没成年”
　　江小萌：(┯_┯)
　　钰姐姐，救命啊～
　　……
　　“啊切！”正在整理竹简的苏钰突然间打了一个喷嚏……嗯，吃了一嘴的灰：“呸呸呸！”
　　苏钰吐了几口吐沫，默默给自己的脸上施了一个清洁咒，灰尘散去，小脸又恢复成了白嫩嫩。
　　苏钰这才满意，继续伏案看起来竹简，这堆竹简虽然没有什么有价值的信息了，但越看苏钰越觉得有意思。
　　莫名有种偷窥别人日记的刺激感。
　　“小钰儿，你奶奶来了”这时候苏烟暇从外面走进来，一脸凝重的和苏钰说道。
　　苏钰不是很理解小姑的脑回路，歪歪头，一脸疑惑：“她来就来呗，这也算是祖坟，她来看看不正常吗？”
　　“我看她不是来看看那么简单，她带了她的护卫队进墓了”
　　苏烟暇对自己的老妈还是挺了解的，能让老妈不远千里带着亲卫队过来，这肯定有事……很可能墓里还有什么她们没有发现的东西。
　　一想到这里，苏烟暇急了，看苏钰还依旧一副不慌不忙样，她急得直拍桌子：“小钰儿，你到底听没听我说话？你奶奶来了，带着亲卫下墓了，你知不知道这意味着什么？”
　　“意味着什么？”苏钰反问，站起身拍了拍小姑肩膀，一脸失望模样说道：“小姑，我发现你这人就是爱想有的没的，咱们又没有做亏心事，你怕那老太太干嘛？
　　你才是家主好吧，老太太就算要罢免你她也得开长老会，长老们又不傻，犯得着得罪你吗？”
　　苏烟暇：“……”
　　得，我算是发现了，这死丫头的脑回路就没正常过。
　　我是怕老太太吗？我是怕那帮老一辈好吧……鬼知道她们到底在研究什么。
　　苏.日常危机感十足.烟暇。
　　也不知道到底她俩谁脑回路有问题……反正都挺不正常的……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天先这样了，我有点卡文，一下午都没有写满意，容我仔细想想，抱歉了……记一下，我又欠了一章。狐.债越来越多.尾哭(´;︵;`)

第171章 苏奶奶的恶趣味
　　苏老太君领着手下从墓里出来后直接来了苏钰和苏烟暇所在的临时指挥使。
　　刚一进屋，老太君就屁股还没坐热呢，苏钰就凑过去，盯着自己奶奶的脸瞅了良久，半天蹦出来一句：“奶奶，你现在这个样子让我爸情何以堪啊”
　　苏钰微微一皱眉，她发现自己奶奶越来越年轻了，现在看起来已经是个不到三十岁的美少妇了。
　　虽然还留着一头银发，但却不显老，反而有种异样的美感。
　　就随意的坐在椅子上，那种雍柔华贵的气质扑面而来。
　　任谁也不会想到这是一个快九十岁的老太太。
　　和苏钰站在一起也不像祖孙，说是姐妹都不为过。
　　苏钰就很惆怅，奶奶太年轻了，这……这……苏钰都想不出形容词了。
　　《关于我奶奶过于年轻这件事》
　　苏老太君没有理会孙女的骚话，直接开门见山的问起了正事：“小钰，发现什么有价值的资料吗？”
　　“咱们这个老祖宗喜欢逛青楼，这算不算有价值的资料？”苏钰满口胡言，企图用这种方式掩饰脸上的不自然。
　　在老太君面前，苏钰总是觉得有压力，就……莫名不敢说谎。
　　所以只能胡言乱语，打算蒙混过关。
　　苏钰是老太君带大的，她哪能不了解自己的孙女？
　　一看到小孙女这样子，老太君立马明白了，小孙女这是发现了什么，但是却不想说……唉！孩子大了，有自己的秘密了。
　　苏老太君又是欣慰又是感伤，没有追问什么，压下心中的复杂情绪，努力让自己看起来和平时一样：“小钰，这个地方我接手了，你和你小姑忙你们自己的事情去吧”
　　“那就有劳奶奶了”苏钰这几天已经把古墓翻了一个遍了，根本就没有其他有价值的东西了，所以也就不担心奶奶会发现什么，客客气气的就交接了工作。
　　苏烟暇……苏烟暇则乐不得的扔了这个破工作了，挖坟哪有挣钱有趣？
　　她苏烟暇可是要做女帝的女人，哪有空在这坟圈子里蹦哒。
　　于是一听老妈说要接手，苏烟暇二话不说直接飞奔出指挥所，带上自己的亲卫登上了直升机，继续投入她的征伐世界这个伟大事业中去。
　　苏钰：“……”
　　苏老太君：“……”
　　半晌后。
　　“你们都退下，我和神女有话说”老太君挥手让亲卫们出去，她自己的亲卫倒是听话，二话不说就走，而苏钰的亲卫则下意识的看向苏钰。
　　苏钰点点头，亲卫们这才放心离开。
　　苏家等级之森严通过一个小事就一览无余。
　　亲卫绝对忠诚于自己的主子，就算是主子亲人的话都没用。
　　苏老太君这一脉是主脉，统领苏家，这一脉的人是绝对的权力掌控者。
　　不提苏烟暇这个家主还有苏钰这个神女，就连苏德潜还有苏妈妈以及苏钰不到一岁的妹妹都有亲卫。
　　亲卫只听从主子的命令，比如苏钰就指挥不了苏烟暇的亲卫队长苏小乙。
　　同理，苏烟暇也指挥不了苏钰的亲卫队长苏小小。
　　没人知道苏家这个制度到底有什么意义，就连苏家人自己都不知道，她们已经习惯了这个传承了数千年的制度。
　　类似这种奇怪且封建的规定苏家还有很多。
　　比如五权分立。
　　家主，神女，长老会，狐殿还有帝殿。
　　家主统领整个苏家，但统领不了神女，神女是储君，也是第一代老祖宗代表。
　　长老会监察家主，家主失德直接废弃。
　　至于狐殿和帝殿……帝殿一般情况下不开，帝殿殿主也很神秘，具体职责不知，狐殿就是以狐奶奶为代表的狐狸们组成的。
　　没错，在苏家，狐狸们是可以参政的，权力还不小，掌握着对外宣战的权力以及护卫苏村的职责
　　也是够离谱的了……咳咳，扯远了。
　　屋内只剩下苏老太君和苏钰两人后，苏钰开口问道：“奶奶，咱们这个老祖宗也叫苏钰，这你知道吗？”
　　“知道”老太君何许人也？吃过的盐比苏钰吃过的米都多，苏钰这话一出，她立马明白什么意思了，浑不在意的随口回了一句：“这世上同名同姓的人很多，不足为奇”
　　“那长的一样还同名同姓也正常？”苏钰追问。
　　“正常”老太君点点头，一本正经道：“是有血缘关系的，长的像很正常，至于长的一样，你可以理解为返祖”
　　苏钰：“……”
　　神特么的返祖，我信你个鬼。
　　苏钰看从自己奶奶这里问不出什么，也就不想说话了，默默的坐在一旁玩起了手机，这是无声的控诉。
　　苏老太君则企图让自己的话听起来更有可信度，于是掏出手机，点开相册，给苏钰看里面的一张照片：“小钰，你看，这是咱们第一代老祖宗，你是不是和她长的也很像？”
　　苏钰抬头一看，只见手机屏幕里是一张水墨画，画中的美女风华绝代，只一眼就能让人沉沦。
　　尤其是头顶的那一双狐耳，怎么也让人移不开目光。
　　兽耳娘简直太戳xp了。
　　一副画像就这么惊艳，真人得是何等美女？
　　苏钰承认……她孝心变质了。
　　她本来以为苏小妹已经是人形生物的颜值巅峰了，但和一代老祖宗一比……苏小妹那就是庸脂俗粉。
　　奶奶说我像一代老祖？
　　我原来在奶奶眼里这么好看啊！
　　苏钰不禁心生欢喜，不过欢喜归欢喜，但苏钰还是有点数了，这根本就不像好吧。
　　“奶奶，你确定我像一代老祖？”
　　眼睛没毛病吧！
　　苏老太君也不知道从哪里掏出来一个狐耳发卡，啪叽一声就扣苏钰头上了，在苏钰一脸懵逼下按下了手机摄像快门。
　　“咔嚓”
　　一张狐耳少女图就形成了。
　　“看，这是不是就像了”苏老太君神色如常，仿佛刚才的行为很正常一般，将手机里的照片给苏钰看。
　　苏钰：“……”
　　奶奶，我觉得你似乎觉醒了什么恶趣味……但我没有证据。
　　像特喵啊像，这除了耳朵像根本就是两个人好吧……咦？我原来这么可爱啊。
　　苏钰鬼使神差般的扒拉了一下自己头顶的狐耳发卡，一只小手握拳放在嘴边，红唇微嘟，下意识的卖了一个萌。
　　然后……就又被苏老太君拍下来了。
　　苏钰：“！！！”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第172章 苏钰钰和鬼车
　　苏钰离开了秦岭，是被气走的，她觉得自己的家人都为老不尊了。
　　哼！
　　惹不起还躲不起？
　　抱着这种心态，苏钰直接飞回了京城。
　　回京城当然不是要去“拯救”小萌，而是苏钰打算满华夏的溜达一圈，去一去那些传说比较多地方，没准能找到点线索不是。
　　京城就是第一站。
　　至于为什么选在京城……当然是因为京城有锁龙井啊！
　　苏钰早就想去看看锁龙井里到底有没有龙。
　　和虚无缥缈的其他传说相比，锁龙井显然更有价值。
　　龙毕竟也是生物嘛，狐妖都有呢，没准龙也存在呢。
　　怀揣激动的心情，苏钰在京城锁龙井旁落地了。
　　锁龙井名义上是京城景区，但却长期封闭，根本不允许人来参观。
　　你品，你细品。
　　这要说没有猫腻，苏钰死活是不信的。
　　在井边蹲下身，苏钰探头往井里看去，黑乎乎的啥也看不见。
　　就一根大粗铁链子往深不见底的井中延伸，望不到边里。
　　铁链子这一头拴在井边的一根石柱上，石柱起码有十米粗，高也超五米，就孤零零的竖在井边。
　　别说，这架势还真像是锁着什么东西。
　　但这玩意能锁住龙？
　　苏钰对此表示怀疑。
　　站起身走过去，伸手轻轻戳了戳石柱，硬，然后就是冰凉凉的触感。
　　随后她又伸手拉了拉铁链，拉出了一小节后盯着瞅了一会，又低头闻了闻。
　　除了一股子铁锈味就没啥了。
　　感觉在外面也发现不了什么，于是苏钰直接纵身跳进了井中。
　　不久后，苏钰在井底落地，井很深，站在井底抬头都看不到阳光。
　　井底没水，漆黑一片。
　　阵阵冷风往后脖颈吹，周围是诡异的嗡嗡声。
　　一股说不清道不明的气味扑鼻而来，给苏钰熏的差点吐了。
　　掏出手机，点开手机手电筒功能照亮，苏钰这才看清楚井底的情况。
　　她都看呆了，井底果然有一个生物被用铁链拴着，但这个生物已经死了，只剩下骨头了。
　　苏钰不知道这是什么生物，这东西的骸骨很高大，足有五层楼那么高。
　　头骨像人，但体型却像兽……总之就是很畸形。
　　而且它的骨头竟然是纯黑色的。
　　苏钰走过去掰下来一条肋骨，握在手里挥舞了下……嗯，可以当锤子砸人。
　　苏钰对这个神秘生物的骸骨很感兴趣，于是从玉佩里拿出帝令剑，砍断了锁着神秘骸骨的铁链，然后将骸骨和帝令剑一起收回玉佩里了。
　　系统2.0给的这个玉佩别的用处没有，用来装东西是真方便。
　　拍了拍腰间的玉佩，然后苏钰开始在井底溜达了起来。
　　井底很大……不，与其说是井底不如说是山洞。
　　四通八达的山洞。
　　苏钰不知道这些路口通向哪里，于是就随便找了一个走了进去。
　　走了大约十五分钟后。
　　苏钰看到前方有点点亮光，她加快脚步，走通道里走出后，苏钰愣住了：“京城地铁十三号线？锁龙井底有条通道链接这里？”
　　苏钰有点惊讶，她没有想到十三号线路竟然和锁龙井离得这么近。
　　没错，这里正是京城地铁十三号线路所在，准确的说应该是十三号线路穿过这里。
　　这里没有站点，所以地铁不会停车，就是单纯的路过。
　　但苏钰搞不明白的是，十三号线路既然路过这里，那当时建造时难道就没有发现锁龙井底的那具骸骨吗？
　　如果发现了，那为什么不带走？
　　这东西应该很有研究价值吧……
　　苏钰满头问号，她发现她真是搞不懂执政者们的脑回路了。
　　“嗡！”
　　这时，一声汽笛声响起，随后就见一辆铁皮火车从远方驶来。
　　不久后，火车停在苏钰面前，车门大开，似乎在迎客一般。
　　苏钰：“？？？”
　　我见到传说中的鬼车了？
　　这个刺激啊！
　　苏钰兴奋的跳上车，随便找了一个位置坐下，大眼睛四处乱瞅，嗯，找鬼！
　　结果……别说鬼了，连根毛都没有看到。
　　整个车厢就她一个人。
　　苏钰不信邪，挨个车厢找，连驾驶室都去了，最后她终于证明了一件事……这是一辆空车，真正的空车。
　　那么问题来了，空车是怎么跑起来的？这么黑科技的吗？
　　苏钰坐到驾驶位上，她倒要看看这车怎么启动。
　　十分钟后。
　　各车厢车门关闭，火车启动，就这么像是有什么东西牵扯一样的启动了。
　　“咣当咣当”
　　火车行进，像个腐朽的机器一般，发出咣咣声。
　　苏钰都害怕这玩意跑着跑着就散架了。
　　在驾驶室也没有发现什么，闲着没事干的苏钰就开始摆弄驾驶位前的各种按钮，嗯，驾驶位就这么让她拆了。
　　然而……火车却还在继续向前。
　　固执的向前，一副不到目的地不罢休的架势。
　　苏钰：“……”
　　好嘛，真是尽职尽责。
　　一个小时后，火车停住了，因为前面的铁轨断了。
　　然后这辆神奇的火车就开始自己倒车。
　　就这样……来来回回，这辆火车不停的重复着行进倒车的行为。
　　坐了几趟后，苏钰没兴趣了，从窗户那边跳下车，来到铁轨断裂处低头看着。
　　这一刻，苏钰突然间有了一个念头，如果将铁轨接上会发生什么？
　　这个念头一起，苏钰就赶忙摇头，顺手给了自己一嘴巴子：“苏钰你不能这么作死”
　　苏钰现在对这辆神奇的火车有了一个猜测，这辆火车很可能是以前的鬼车，专门用来运死去的人去地府。
　　而如今地府不见了，这辆车没有目的地可去了，地府没了，自然也就没有轮回转世了。
　　换句话说，这小破车它……失业了。
　　嗯，好惨的一车。
　　“话说这小破车也是真敬业啊，老板都跑路了，它还在固执的行运着，这等员工上哪找去……资本家们狂喜啊！”
　　苏钰小声嘀咕了一句，看到小火车又过来了，她笑着冲其挥手：“小火车，跟我走吧，我给你一个新工作”
　　苏钰也就闲着没事干抖机灵，就没有指望小火车有回应。
　　却没有想到……
　　苏钰话音一落，小火车飞速的倒退就，再也没有回来。
　　苏钰：“……”
　　几个意思这？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚上还有一更，嗯，我睡个午觉先（呼～）

第173章 苏钰钰和江老头的又一次交谈
　　京城。
　　苏钰从锁龙井出来后又去了网上凶名赫赫的京城81号。
　　逛了一圈后也没有看到鬼，苏钰就很失望。
　　接下来又去了京城其他有鬼神传说的地方，啥也没有。
　　真是……国泰民安啊！
　　“话说是不是因为是天子脚下所以鬼神不敢现身？”苏钰暗暗小声嘀咕着，深觉自己的猜测有道理，于是打算离开京城去其他地方康康去。
　　然后……就遇到了齐小哥。
　　苏钰满京城的溜达时并没有刻意避开人群，自然就引起了官方注意。
　　这不，江老就派齐小哥过来请苏钰，打算问问她到底在找什么。
　　“首长要见你，和我走一趟吧”齐小哥对苏钰是没有一丝好感，要不是首长的命令，他都懒得搭理这个傻姑娘，所以没有客套，直接冷着脸有事说事。
　　“不去”苏钰毫不客气的冷声拒绝，让她去见她就去？她苏某人不要面子的吗？
　　齐小哥似乎早就猜到了苏钰会是这种反应，不慌不忙道：“小萌被她妈关在家里了，你确定不去救她？”
　　苏钰：“？？？”
　　你这话我怎么听着这么奇怪呢？
　　……最后苏钰还是坐上了齐小哥的车。
　　齐小哥将苏钰送到了江家后，他自己就开着车走了，一刻都不想停留！
　　对于齐小哥想躲瘟神一样躲着自己这件事，苏钰只能苦笑以对，她都整不明白齐小哥为何这么怕她。
　　齐小哥表示，这不是怕，这是嫌弃。
　　……
　　“请问有人在家吗？我是苏钰”
　　苏钰敲响了江家的大门，轻声呼唤了一声。
　　声音刚落，门就被打开了，江老那张老脸就映入眼帘。
　　江老侧身躲开，不咸不淡的说了一句：“进来吧”
　　苏钰听出来了江老语气不对劲，似乎有怨气。
　　苏钰就觉得很莫名其妙，你有个毛怨气？我惹你了？跟谁俩呢在这。
　　苏钰都想转身就走了，但又想起了小萌，于是强忍着怒火冷着脸抬步走进客厅。
　　客厅里没有别人，家里似乎就江老一个人在家。
　　没有看到小萌，苏钰就很失望，默默的坐到沙发上看着电视机发呆。
　　江老给苏钰拿了一盒酸奶，放在她面前的茶几上后坐到苏钰身边，没有和苏钰客套，直接开门见山就问：“小钰，你到底在找什么？”
　　“和你有关系？”
　　江老这个审问的语气瞬间就让苏钰这暴脾气上来了，像只炸毛的小狐狸一般，攻击性十足：“您老当您老的世俗首长，我当我的神女，咱们最好互不干涉，不然……”
　　不然什么苏钰没有明说，但威胁意味十足了。
　　“小钰，你就不能和我好好说话？”江老微微一皱眉，他现在就有种自家孙女到了青春期的感觉，这嘴怎么就这么不饶人呢？吃了枪药咋滴？
　　苏钰一撇嘴，小声哼哼着：“是你不和我好好说话”
　　一来就审问我，我是喜欢你家小萌，可八字没一撇呢还你就这么管我？
　　以后事成了你是不是还想让我入赘？
　　太过分了！
　　“好好好，江爷爷的错，江爷爷给你道歉”江老无奈了都，他能怎么办？打又打不过，骂也没用……只能服软了呗。
　　唉！
　　怎么就摊上了这么一个孩子气的守护者呢？
　　苏家真是一代不如一代了。
　　江老不禁在心里暗暗叹息着。
　　“知道错了就好，知错能改善莫大焉”苏钰这下开心了，拿起茶几上的酸奶，插上吸管后小口呲溜着，一双大眼睛眯眯着，可见这个酸奶很讨她欢心。
　　江老看终于给哄好了，暗自松了一口气，斟酌着字句继续说道：“小钰，不管你在找什么，别找下去了，咱们华夏经不起风浪”
　　苏钰：“！！！”
　　“你这话什么意思？你是不是知道什么？”苏钰敏锐的察觉到了江老话中的含义，酸奶也不喝了，美目死死盯着江老，追问着：“江爷爷，你要是知道什么你告诉我，我想查清这个世界到底发生过什么”
　　“有意义吗？查清后呢？”
　　江老反问，苏钰被问住了，是啊，查清后呢？
　　苏钰沉默了，她现在也不清楚自己到底是为了纯粹满足好奇心还是想怎么滴，她只知道她想见见世界的另一面！
　　“小钰，别查下去了，这很可能是一个潘多拉魔盒，再查下去会发生什么谁也不知道”江老看苏钰若有所思，他连忙加大火力，企图说服苏钰，让她乖点。
　　苏钰没回应，低垂着眼眸静静的喝着酸奶。
　　一副“你爱说什么说什么，反正我就是听听而已”的不配合架势。
　　江老：“……”
　　这死孩子……怎么就这么不知道好歹呢？
　　唉！
　　到底是孩子，好奇心太旺盛了，总觉得天老大自己老二。
　　江老摇摇头，站起身往厨房走去……天大地大，吃饭最大，先做个饭吧。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，明天见大家。

第174章 苏钰钰和小萌的婚事困难重重啊
　　江老在厨房里忙活时，江小萌和江妈妈回来了。
　　刚一进屋，江小萌就看到了坐在沙发上的苏钰，顿时欣喜，泪流满面的冲了过去，一下扑到苏钰怀里：
　　“呜呜呜！钰姐姐，你终于来救我了，你要是再不来母老虎就要把我吃了”
　　救兵到了，江小萌也豪横了起来，不停的和苏钰控诉着自己老妈的恶行。
　　“钰姐姐，母老虎太过分了，她竟然要我去京大上学，那破地方是人待的地方吗？一堆吃人的魔鬼啊”
　　嗯，京大风评是好不了了。
　　苏钰已经对江小萌那奇妙的用词习惯见怪不怪了，伸手轻轻摸了摸蠢萝莉的脑袋以示安慰，眼神扫向和蠢萝莉一起进来的那个女人。
　　苏钰猜测这应该就是蠢萝莉口中的母老虎，也就是小萌的妈妈了。
　　这母女俩长得是真不像。
　　苏钰在心里暗暗道，脸上却神色如常，客气的和人问好：“阿姨好，我叫苏钰，是小萌的好朋友”
　　“你好”江妈妈点点头，语气冷漠的回了一声，看到女儿还抱着人家不撒手，她的脸色越发阴沉。
　　这个死丫头果然该打了，八字没一撇呢就这样，以后万一真成了那我这个老妈岂不是一点地位都没有了？
　　“江小萌，给我起来”心情很不美丽的江妈妈走过去，抓起江小萌的后衣领就将其从苏钰怀里拎了起来，啪叽一声扔到另一边的沙发上，“滚去厨房帮你爷爷做饭去”
　　“我才不呢，母老虎，我钰姐姐来了，我不怕你！”江小萌鸭子坐坐在沙发上，冲着自己老妈张牙舞爪着，大有一言不合就要咬人的架势。
　　江妈妈可不惯着她，走过去，将蠢萝莉按倒，朝着小丫头的屁股啪啪就是两巴掌：“再叫板？治不了你了是吧”
　　最终……江小萌眼含泪水，一边揉着自己屁股一边委屈巴巴的往厨房走去。
　　走到厨房门口还回头看了苏钰一眼，那眼神相当哀怨，仿佛在说：钰姐姐，你竟然不救我，连你都背叛了革命吗？
　　苏钰：“……”
　　我没法救你啊也，你们母女的事情你让我怎么办？
　　苏钰摊手，以示自己无能为力。
　　“唉”
　　江小萌叹息一声，用小手擦了擦眼泪，蹦蹦哒哒跑进厨房里，“江老头，我来帮你做饭了，你感不感动？”
　　江老：→_→
　　你离挨揍又不远了。
　　……
　　客厅里，
　　苏钰和江妈妈相顾无言，苏钰是有点紧张，她对江小萌有意思，所以在面对江妈妈时就很心虚。
　　毕竟这位有可能是自己的丈母娘，苏钰想讨好，可是又不知道说什么。
　　而江妈妈则是在观察苏钰，越看越不满意。
　　小姑娘倒是长得漂亮，也有苏家女的风采，可眉眼间藏着野心，带着寒意，那股子杀意都刺的人眼疼。
　　这种人绝非良配，要是普通人家的，这种人顶多就是一个中二病患者，生活会磨平她棱角。
　　但苏钰是苏家人，听公公说还拥有远超凡人的力量，这情况就不同了。
　　这人是有实力去实践她心里那些疯狂的想法的，于国于己都不是好事。
　　江妈妈很清楚苏钰的可怕，在她看来，这个人有自己的善恶评判标准，并且有实力去践行这个标准……小萌要是真嫁到苏家，那危险性就太大了。
　　不行，绝对不行！
　　为了女儿的安全，江妈妈打算做一回坏人，于是开始和苏钰闲聊：“苏钰，阿姨叫你小钰儿可好？”
　　“当然可以”苏钰双手放在腿上，一脸乖巧模样。
　　“小钰儿，阿姨不喜欢兜圈子，有话直说了就，阿姨就小萌一个女儿，阿姨希望小萌一生平安顺遂，你懂阿姨的意思了吗？”
　　江妈妈觉得这事不能打太极，所以直接赤果果的表达了自己的意思。
　　总结一下就是：我觉得你不是良配，所以分开吧，对谁都好。
　　苏钰已经不是当初的蠢丫头了，当然能听明白江妈妈的话，秀眉微皱，有点不理解，开口问道：“阿姨，你怎么就认为小萌在我身边不会平安顺遂呢？”
　　苏钰现在越发觉得和普通人聊不到一块去了，他们的脑回路太奇怪了。
　　江老头是这样，如今小萌的妈妈也是这样。
　　一个两个的仿佛就认为她是定时炸弹，莫名其妙嘛这不是。
　　难不成她还能灭世不成？
　　这对她有什么好处吗？
　　夏虫不可语冰，古人诚不我欺啊！
　　苏钰伸手拿起茶几上果盘里的一个苹果，双手捧着苹果开始小口小口的啃了起来。
　　眼帘低垂，沉默不语。
　　江妈妈看她这不配合的样子，也就不想客气了，索性直接将话挑的更明：“你是苏家人，你们苏家家大业大，你本人更是拥有可以威胁世界的力量，整个世界都在忌惮你忌惮你们苏家。
　　早晚有一天你们苏家会举世皆敌，我难道让我女儿去过这种脑袋别裤腰带上的生活吗？”
　　“第一，你说的情况未必会发生，我们苏家对统一世界也没有什么兴趣，我小姑的行为也只是停留在了商业层面。
　　第二，你们似乎把自己看的太高大了，和苏家为敌？你们配吗？”
　　苏钰笑着看着江妈妈，表面看起来和善，但言语可与和善没有半点关系。
　　给江妈妈气的直哆嗦，怒而起身，冲着苏钰怒声道：“她是我女儿，我做的一切都是为她好，我绝对不会让她跳进苏家这个火坑里”
　　“阿姨，跳不跳容不得你决定，能决定的只有小萌自己”苏钰站起身，将苹果核扔进垃圾桶，抽出一张纸巾擦了擦嘴，往门口走去，到了门口后，苏钰回头，冲着江妈妈笑了笑：
　　“另外，阿姨，小萌早就已经跳进你所谓的火坑里了，当她学会了我的“魔术”时，她就躲不开了，这是因果，她注定要与普通人的世界告别了”
　　留下了这么一段奇奇怪怪的话后，苏钰就出了房门，离开了江家。
　　留下满脸迷茫的江妈妈，她那话是什么意思？魔术？什么魔术？
　　“咦？钰姐姐走了啊！”这时候端着一盘菜的江小萌过来了，看到苏钰走了，她暗暗在心里叹息道：唉！看来连钰姐姐都对付不了母老虎，我得想别的办法了。
　　嗯，是时候求助渣爹了。
　　“妈咪，小萌想爹地了，可不可以给他打电话？”江小萌眨巴着水汪汪的大眼睛看向老妈，用甜腻腻的声音和老妈撒娇。
　　“打吧”江妈妈正心烦呢，所以就没把这个当回事，随口回了一句后就去厨房帮公公端菜。
　　“嘿嘿嘿”江小萌嘿嘿一笑，放下手里的菜，然后从老妈包包里翻出来自己的手机，拿着手机一溜烟的跑回自己的房间。
　　母老虎，你这次输了，等着公老虎回来制裁你吧！
　　吼吼吼.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第175章 苏钰钰被砸招牌了
　　从江家出来后，苏钰直接去了火车站，打算坐火车回申海。
　　别人心情不好吃喝玩乐，苏钰就不一样了，她打算坐火车散心。
　　看看风景，听听世俗琐事。
　　……
　　下午两点左右，苏钰登上了火车，车厢号也挺吉利，八车厢。
　　找到自己的座位苏钰坐下后，美目就看向车窗外，不久后火车启动，窗外的景色一点点的后退，苏钰不禁露出了开心的笑容。
　　慢车赛高！
　　一边看着窗外风景，一边听着车厢里人们的说话声，倒是真有一个话题引起了苏钰的兴趣。
　　“我跟你说，上次不是说我那个朋友可能见鬼了嘛，结果你们猜怎么着了？”
　　说话的是一个戴着眼镜的小伙，看朋友们不捧场，他也不觉得尴尬，自问自答道：“我那个朋友前两天死了，警方说是自杀，但我觉得不是，他肯定是被鬼害死的”
　　小伙的两个朋友：“……”
　　兄弟，现在不是你朋友怎么死的问题了，而是你还正不正常的问题。
　　小伙的两个朋友严重怀疑自己兄弟疯了。
　　苏钰闻声看过去，好嘛，还是熟人，正是前段时间她在火车上遇到的那几个大学生。
　　就是讲故事的那几个。
　　真有缘分。
　　苏钰勾唇一笑，起身走过去，笑着和几人打招呼：“你们好，还记得我吗？”
　　“你是？”其中一个身材胖乎乎的男孩盯着苏钰瞅了一会，一拍大腿，惊呼出声：“小仙女，你变得好漂亮啊”
　　胖男孩想起来了，这是上次遇到的那个小姐姐。
　　“真是有缘，来，请坐”胖男孩连忙让开座位，面带羞涩笑容的让苏钰落座。
　　苏钰也没扭捏，大大方方的坐下来，眼神扫向讲故事的那个戴着眼镜的小伙：“兄弟，你有卦，想算一下吗？只需要十块钱”
　　“不算，你走开，我们不欢迎你”
　　眼镜小伙似乎很不喜欢苏钰，上次遇到就是，这次还是这样，对苏钰的态度很是冷淡。
　　……或者说是厌恶。
　　苏钰好歹是个大美女，正常男性见到了不说跪舔吧，怎么也不会讨厌不是。
　　所以真相就是……这个眼镜小伙不是正常男性！
　　苏钰没有生气，深深的看了这人一眼后就走开了，回到自己座位上继续看风景。
　　“老二，你真是特么的活该单身”
　　苏钰走后，胖男孩气呼呼的骂了眼镜小伙一句，然后就戴上耳机，坐在座位上，闭目养神了起来。
　　另一个瘦瘦的男孩也很生气，拍了好朋友胳膊一下，骂骂咧咧着：“老二，你说你夺笋啊，你特么的想单身，但你不能剥夺兄弟们的爱好啊，好不容易遇到一个大美女……你你你”
　　瘦男孩气的不知道说什么好了都，这要不是一个寝室的兄弟，他都想掐死这个坑货了。
　　眼镜小伙还觉得自己没错，面红耳赤的争辩着：“那女人不人，我这是在救你们，她是妖！”
　　两人：“……”
　　果然，老二疯了，回申海就给他找个心理医生吧。
　　……
　　这三人的争论声苏钰自然听到了，她现在对那个眼镜小伙越来越有兴趣了。
　　第一次见面时，苏钰那时候还没有如今的实力，没有发现这人的特别之处。
　　如今再一见，苏钰都不用算，打眼一瞅就知道这人已经……死了！
　　那这事就有意思了，一个死人竟然可以说话，可以如生前一样和朋友聊天。
　　这简直太有趣了。
　　而且苏钰现在怀疑眼镜小伙口中的那个见鬼的朋友很有可能就是他自己。
　　有意思，太有意思了！
　　苏钰勾唇一笑，打算下车后跟着那几人好好研究研究。
　　……
　　临近傍晚。
　　火车到了申海。
　　苏钰看了那几个男孩一眼，看到他们下车了，她也就跟了上去。
　　以苏钰的本事，想跟踪自然没人能发现。
　　她看着几人去了超市，然后买了一堆零食以及肥宅快乐水出来，然后打车直奔震旦大学而去。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，还是一帮学霸啊！
　　苏钰没再跟就，知道人在震旦大学就成，那个眼镜小伙看起来也是无害的，所以苏钰不担心他会作恶。
　　站在大街上愣神了一会后，苏钰就往雅钰医药公司走去。
　　进了公司后，苏钰看到自己老爸果然还没有下班，正在研发室里穿着个白大褂忙活，苏钰笑嘻嘻的走过去轻轻拍了老爸后背一下：“老爸，在忙什么？”
　　“哎呀我去，吓我一跳”苏德潜被苏钰这一下吓了一哆嗦，手一抖，显微镜直接怼碎了玻片标本，苏德潜眼神哀怨的回头看向自己女儿：“小钰儿，你看你干的好事”
　　“没事，小问题，这个不重要，老爸，我有个东西给你看”苏钰不由分说的就拉着自己老爸往实验室跑去。
　　走进实验室后，
　　苏钰关上了实验室的门，然后又敲碎了实验室里的摄像头。
　　看着女儿一顿操作，苏德潜懵了，忍不住的开口问道：“小钰儿，到底是什么东西？怎么神神秘秘的？”
　　“一具骸骨”苏钰随口回了一句，感觉都收拾的差不多了，于是一拍腰间玉佩，从锁龙井带出来的巨型骸骨就出现在实验室中。
　　也幸亏雅钰医药公司的实验室够大，不然都装不下。
　　苏德潜：“！！！”
　　这是什么东西？
　　苏德潜惊呆了，随后就是欣喜，做为半个科学家，他最喜欢探索未知的事物了。
　　这具神秘的骸骨在他眼里不是骸骨，这是宝藏！
　　苏德潜像看到美女的痴汉一样，伸手轻轻抚摸着骸骨，脸上带着不自然的潮红。
　　“老爸，你帮我研究一下这东西到底是什么，找咱们家自己的人当助手，别泄露出去”
　　“放心，你该干嘛干嘛去，我今晚要加班”
　　苏德潜像撵苍蝇一样将苏钰赶了出去。
　　苏钰站在实验室门口，她突然间觉得自己可能做错了，老爸似乎挺久没回家了，如今怕是更不想回了……我老妈不会来找我算账吧！
　　一想到这个可能，苏钰下意识的打了一个哆嗦，飞快的跑出来了雅钰医药公司。
　　得找个地方躲一下先……
　　第二天一早。
　　苏钰在一间酒店中醒来，顺手拿起手机看时间时，一条新闻跳了出来。
　　【震旦大学发生特大案件，警方已经介入调查】
　　一看到震旦大学，苏钰就忍不住的点了进去，看完整篇新闻报道后，她脸色不好了。
　　震旦死人了，死了俩，而且被分尸了。
　　死的正是她昨天见过的那两个男孩。
　　“怎么回事？他们为什么会死呢？那个眼镜小伙干的？不应该啊”苏钰喃喃自语着，她心情这一刻很不好，如果她昨天继续跟上去，那两个人也许就不会死……
　　“大意了啊，看来算命也不是每一次都准”
　　苏钰脸色越发阴沉，她昨天明明给那两人推算过，他们近期根本不会有危险，可如今人死了……这是挑衅，赤果果的挑衅！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。有点卡文，第三更成迷了，可能又要鸽一更（底气不足的小声bb）

第176章 小女警升官了（并不开心）
　　苏钰穿上衣服，今天穿的是裙子，古风风格的裙子，一袭白裙将苏钰那出尘的气质完美展现了出来。
　　将系统2.0给的那块玉佩挂在腰间后，苏钰踩着小白布鞋走出来房间。
　　因为给自己下了一个存在感降低术，所以苏钰从酒店出来时并没有引起轰动。
　　从酒店出来后，直奔震旦大学而去。
　　等到地方后，苏钰发现震旦大学已经拉上了警戒线，学生们都清空，一帮警察在里面忙活。
　　这次的事件闹的很大，死者被切成了三千多块，尸块扔了满震旦。
　　就无疑于增加了调查难度。
　　苏钰站在警戒线外探头探脑往里瞅，结果看见了一个熟人，就是抓了她好几次的那个女警小姐姐。
　　于是苏钰开口呼唤着：“小姐姐，这里……看这里”
　　小女警听到有人喊，她下意识的回头看去，就见苏家大小姐正冲着自己挥手。
　　小女警顿时脸色就不好了，不是很想理，但又不得不理，没办法啊，官大一级压死人。
　　小女警阴沉脸走过去，没好气的问苏钰：“你来做什么？”
　　“帮你们查案”说着话，苏钰就一手掀起警戒线，弯腰走进警戒线内。
　　一旁的警察刚想阻拦，小女警冲其使了一个眼色，这个警察秒懂，于是装作什么也没有看见。
　　苏钰注意到了这点，一把搂住小女警肩膀，笑嘻嘻道：“小姐姐，看来你升官了啊，恭喜恭喜”
　　“谢谢”小女警依旧一副爱搭不理模样，伸手扒拉开肩膀上的爪子，“苏大小姐，这次是刑事案件，可能不需要你出马”
　　小女警这话的意思就是：您该干嘛干嘛去，别在这烦我。
　　小女警是相当的烦苏钰，她总觉得这个死丫头仗着家世以及那一身奇怪的本事为所欲为。
　　已经严重威胁社会安宁了，是个潜藏的反社会份子。
　　让这么个危险的家伙过度接触刑事案件万一她受到了启发也要搞一个案子出来可怎么整？
　　这不是没有可能的，苏家人脑子都不正常……所以最好让她们继续圈地自萌玩去吧。
　　小女警胡思乱想着，而苏钰仿佛没有发现人家嫌弃她一样，还往人身边凑，拉起人家小手，一脸深情样：“没有我你成吗？”
　　小女警：“？？？”
　　撩了一下小女警，苏钰看到给人整懵圈了，她得意洋洋的走开了就，我苏某人的魅力还是挺大的嘛，๑乛v乛๑嘿嘿。
　　心情愉悦了，苏钰就更有动力，开始观察起了周围环境。
　　“案发现场在哪？”苏钰开口问道。
　　“在男生宿舍”小女警鬼使神差般的回了一句，这话说完她就一愣，我为什么要回答她的话？不是……这不对啊，我才是案件的主负责人，怎么能让她反客为主啊。
　　小女警刚想说点什么，结果看到苏钰已经往男生宿舍走去。
　　她气的一跺脚，踏踏小跑着跟了上去：“苏钰，我才是案件负责人……”
　　苏钰根本就没管这人说什么，身影一动就来到了男生宿舍211寝室门口，推门进去，一股血腥味扑鼻而来。
　　随后就见到了满屋子的鲜血。
　　这简直就像一个屠宰场了，墙上，床上，地面上……哪哪都是血，甚至还有一些肌肉组织。
　　好家伙！
　　看这架势不但是案发现场，还是分尸现场啊！
　　苏钰暗暗心惊，她不禁都泛起一阵恶心，这场面真没见过，可以想象案发时场面之惨烈了。
　　“这肯定不是人能办到的，难道真是那个眼镜小伙干的？”苏钰疑惑的喃喃自语着，她总觉得什么地方不太对，但是一时间又想不到。
　　“苏钰，这是案发现场，你不要乱跑，你……”
　　“带我去见嫌疑人”刚过来的小女警话还没有说完就又被苏钰拉着小手往外拽。
　　小女警这下真炸毛了：“苏钰，怎么查案我心里有数，你能不能不给我添乱了！”
　　“这个案子不是人做的，你查不出来”苏钰没有多解释，拉着人直接扭转了空间，再度出现时已经到了审讯室门口。
　　小女警：“！！！”
　　这是人？
　　我终于知道这个死丫头为什么是国师了，这个世界……已经开始玄幻了！
　　小女警三观尽碎，傻愣愣的站在那里怀疑人生中。
　　苏钰没管她，直接来到单向镜子前，透过单向镜子观察审讯室里那个眼镜小伙的情况。
　　审讯室里，眼镜小伙状如呆滞，不论警察问什么他就是不说话。
　　苏钰看了一会后，直接推门走进审讯室。
　　审讯室里的两个警察看到突然间进来了一个白裙女孩，刚想说点什么时，就见女孩一挥衣袖，然后……他们出现在了审讯室外。
　　两人：“？？？”
　　“局长，这什么情况？”其中一个中年男警察看到新任局长也在，疑惑的出声询问道。
　　小女警就是这个新任局长，她现在也处于懵逼状态，听到属下的声音，她冷冷的回了一句：“你问我我问谁去”
　　中年警察：“……”
　　看吧，我就说小丫头片子当局长不靠谱，遇事一点主见没有。
　　……
　　另一边，
　　审讯室里。
　　苏钰站在眼镜小伙面前，看着面前这个非人非鬼的家伙一副心如死灰模样，她就很生气。
　　朋友死了就想办法报仇呗，你这副秃废模样是闹哪样？
　　苏钰强忍着给丫一个大嘴巴子的念头，让自己的语气尽量温和：“我知道你朋友不是你杀的，你可以告诉我他们怎么死的吗？”
　　“鬼！是鬼！”
　　眼镜小伙突然间很惊恐，双手捂着脑袋，嘴里不停的就重复着是鬼是鬼两个字。
　　看到这货都被吓破胆了，苏钰下意识的揉了揉自己太阳穴，她脑瓜子又疼了。
　　她就没见过这么怂的异类，这货起码也应该算僵尸，结果被吓成这样……如果真有将臣的话，估计得气死。
　　真特喵的给异类丢脸。
　　苏钰摇摇头，转身往外走去。
　　这时，眼镜小伙突然间来了一句：“他们是自杀，我亲眼看见他们一刀一刀将自己切成碎片……绝对是鬼，绝对是！”
　　眼镜小伙歇斯底里的声音回响在审讯室里，那股子惊恐绝望交织的语气令人闻之心直颤抖。
　　就连苏钰都不禁愣住了。
　　苏钰：“！！！”
　　这么刺激的吗？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告

第177章 苏钰钰感觉打开了新世界大门
　　看到苏钰出来，小女警就迎过去，急忙忙的问：“你真相信他说的话？”
　　刚才审讯室的门没关，所以苏钰和嫌疑人的对话小女警听的清清楚楚。
　　她就觉得很离谱，自己把自己切成碎片？
　　这鬼话能信？
　　“为什么不信呢？”苏钰反问。
　　“人怎么可能自己把自己切成？还有那尸块又是怎么抛出去的？”小女警感觉苏钰的脑子已经不清醒了，这事一听就是扯淡，这死丫头竟然好像信了……要是都这么办案，那和隔壁美利坚没区别了就。
　　随便找个人毙了就完事了，还调查什么？
　　“人当然不能自己切了自己，更不能自己抛自己的尸”苏钰说了这么一句话后，就抬脚往外走去。
　　苏钰的话给小女警整懵了，她追上去：“你到底是什么意思？你也觉得不可能，那这不就是吴迪撒谎了嘛，他既然撒谎了，那他嫌疑就很大了”
　　苏钰这才知道那个眼镜小伙叫吴迪……这名字真是霸气啊。
　　“对了，小姐姐，你叫什么名字？”苏钰才想起来她还不知道这个小姐姐叫啥呢，这太不应该了，她们这么有孽缘，得认识认识。
　　小女警：“……”
　　你这时候才想起来问我名字？
　　怎么？
　　在你眼里我现在配拥有姓名了是吧。
　　“江祺”
　　江小女警冷冷道。
　　“姓江？那你和小萌是……”苏钰话还没有说完，江祺就平淡的回答说：“按辈分江小萌算是我表妹，我爷爷是她二爷爷”
　　“原来如此”苏钰秒懂，她说怎么这个小姐姐二十来岁就可以升官呢，原来家世牛啊，“嘿嘿嘿”
　　“你嘿嘿个什么劲？不是……你想什么呢？我现在的一切都是我拿命换来的好吧！”一看苏钰那满脸贱笑，江祺炸毛了，不用想她都知道这个死丫头在想什么，以前也不是没人这么揣测过她，但最后她都让那些人闭嘴了……打闭嘴的。
　　而面前这个死丫头她打不过啊，这就很郁闷了，江祺企图用言语维护自己的清白。
　　她警校毕业高材生，抓过毒贩，黑帮里卧过底，杀过境外恐怖分子……升个官怎么了？不能升吗？
　　“是是是，你是凭自己努力升的官”苏钰懒得争论这个问题，江小女警怎么升的官和她没关系，反正她也不想再见到这人，这人有毒，每次见她都没好事。
　　苏钰敷衍性的安抚了一下小女警，随后就下楼往警局外走去。
　　“你等会，这个问题必须掰扯清楚，我清清白白，我大爷爷也清清白白……”
　　于是江小女警就一直跟在苏钰嘚吧嘚吧的，给苏钰烦的啊……要不是看在这女人是小萌的表姐份上，暴躁苏钰钰肯定就打人了。
　　都是江家女，怎么性格就差的那么大呢？
　　小萌虽然傻乎乎的，但人家起码有分寸，不讨人厌，这个江祺……太烦人了。
　　苏钰被烦的实在没招了，停下脚步，回头看向江祺：“小姐姐，您能不能不跟着我了？案子不用查了吗？你跟着我有毛用啊！”
　　“你不也是要去查案吗？咱们正好一起”江祺理直气壮道。
　　苏钰：“……”
　　“那你就把嘴给我闭上，再这么多废话打死你”苏钰装出一副恶狠狠的模样，伸手掐了一下妹子下巴，张牙舞爪的吓唬着。
　　哪曾想江祺根本不怕，勾唇一笑，上前了两步，双手直接抱住苏钰的腰，在她耳边吐气如丝道：“你舍得吗？我和小萌关系可是超好的，姐妹花哟，你就没有什么别的想法？”
　　苏钰：“！！！”
　　这妹子疯了，绝对是疯了！
　　你特喵的崩人设了吧魂淡！
　　苏钰直接落荒而逃，她算是发现了，这个江祺比她认识的所有女孩纸都可怕。
　　这人太不正常了。
　　一会高冷一会妩媚……这谁受得了啊，冷静冷静，姐妹花什么的……咳咳咳，我绝没有那种想法，绝没有！
　　“小丫头，还治不了你了？”看着苏钰远去的身影，江祺得意一笑，心情顿时愉悦了，乐呵呵的回警局去了。
　　江祺才不信吴迪的鬼话呢，她打算自己回去亲自审问审问。
　　这个案子太恶劣了，必须得破，赌上身为警察的尊严！
　　……
　　另一边，苏钰发现江祺没有跟过来，她停下脚步，站在原地长出一口气。
　　好险好险，差点就要对不起小萌……等会！神特么的对不起啊，我什么都没干呢。
　　“让那个疯女人都气糊涂了”苏钰拍了拍自己越发高耸的胸脯，喃喃自语着嘀咕了一声，然后抬头看了看周围的环境。
　　她发现已经跑到了目的地了，申海万虹医院。
　　吴迪，也就是眼镜小伙曾经在这里实习过。
　　这不是苏钰算到的，这是她顺手从警局拿出来的资料上写着的。
　　资料上还写着吴迪在这里碰到鬼了，当然，这话警察是不信的，就是客观的记录了下来。
　　这倒是省了苏钰很多功夫。
　　她总觉得这个事情的起因就是吴迪撞鬼。
　　“我倒要看看这个鬼到底是个什么东西”
　　苏钰踏步走进了医院里，在医院大厅找了一个角落坐下，这时候苏钰才发现……她来早了，现在才是上午十一点，离黑天还远着呢。
　　鬼白天出来吗？
　　苏钰暗暗在心里嘀咕着。
　　“回宿主小姐姐，根据系统资料显示，四维生物比较喜欢黑夜”这时候，系统2.0突然间出声了，它幻化出来的小狐狸形态在苏钰的意识中来回打滚卖萌。
　　苏钰：“……”
　　狗系统出来耍什么存在感……等会，四维生物？那是什么？
　　“系统，给翻译翻译什么叫四维生物”
　　“四维生物就是小姐姐你们口中的鬼”系统2.0言简意赅的回答道。
　　“那神是五维？”
　　“不知道，资料上没有这个信息”
　　苏钰：→_→
　　狗系统还是依旧辣鸡。
　　心里虽然嫌弃系统，但苏钰不得不承认，狗系统的话倒是给了她一个新思路。
　　没准科学发展到一定程度就是蓝星人所理解的神学。
　　嗯，这个有意思，记下来，以后研究一下。
　　苏钰从玉佩里掏出一个小本本和笔，在小本本记下一句话：【神也许是可以造出来的】
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有一更。

第178章 跳楼的老大爷
　　既然晚上才有可能见到鬼，苏钰自然不能在医院里傻坐着等天黑，那样就太奇怪了。
　　虽然有存在感降低术，但这术又不是隐身术，总会引起别人注意的。
　　嗯，隐身术的研究可以提上日程了。
　　这么想着，苏钰又离开了医院，在医院周边找了一个咖啡厅坐下。
　　“温两碗黄酒，再来一碟茴香豆，我有钱”说着话苏钰将一沓钱拍桌上了，足有三万多。
　　服务生小姐姐犯难了，下意识看向柜台处的老板娘。
　　老板娘冲其点点头。
　　服务生小姐姐拿起钱就跑出咖啡厅去买黄酒和茴香豆去了。
　　其他的客人都惊呆了，还可以这么干的吗？要不……算了，没钱。
　　别人什么想法苏钰自然不在乎，她就乖巧优雅的坐着等酒喝。
　　这时候，咖啡厅老板娘走过来了，这是一个看起来三十岁左右正值风华绝代时候的女人。
　　圆润，水……温情如水。
　　手里拿着一个长烟斗，更为其增添了几分风情。
　　老板娘坐到苏钰对面，红唇轻点烟嘴，然后缓缓吐出一缕烟气，面带笑容：“你是苏钰吧，我姓梅，是你小姑朋友，你可以叫我梅姐”
　　苏钰眨巴着眼睛，愣了愣道：“你是我小姑朋友却让我叫你姐，这辈分不对吧”
　　梅姐：“……”
　　烟暇说的果然没错，这死丫头的这张嘴能怼死人。
　　“让你叫就叫，哪来那么多事？叫我声亏待你了咋滴？”梅姐用手里的烟斗轻轻敲了一下苏钰脑袋，娇嗔一句：
　　“我不就是想占点烟暇便宜嘛，你这个孩子真是不可爱。”
　　“梅姐好”一听这话，苏钰瞬间改口，只要能让小姑郁闷的事她必须配合，这一声姐叫的那个干脆。
　　嗯，老孝顺了。
　　梅姐也很开心，拉着苏钰就聊东聊西，还从自己手腕撸下来一个玉镯给苏钰。
　　苏钰没客气，收下了礼物，然后回了……一个玉镯。
　　从她老爹那里顺过来的玉镯，反正她老爹有很多这玩意，也不值钱。
　　苏钰认为不值钱，所以不觉得有什么，但梅姐识货啊，纠结了半天才接了回礼，于是对苏钰的态度更亲密了。
　　俨然一副要拉着苏钰拜把子的架势。
　　……
　　过了一会，服务生小姐姐把酒和茴香豆买回来了，一坛子酒，温好了的。
　　看看这服务水平，简直了。
　　酒来了，苏钰开开心心的和梅姐一边喝酒一边闲聊，在苏钰的刻意引导下，话题聊到了离咖啡厅不远的万虹医院。
　　梅姐神经兮兮的看了看周围，发现没人注意她们这边，她这才开口和苏钰说：“小钰儿，你是来这个医院体检吧，我劝你换一家，这个医院不干净”
　　“哦？”苏钰端着酒碗的手一顿，她本来就想着没准这家店离医院近，这个梅姐能知道点什么，听梅姐这话她是真知道啊，苏钰放下酒碗，装出一副诧异模样：“梅姐，你这话是什么意思？怎么个不干净法？”
　　“这个医院闹鬼”毕竟是好姬友的侄女，梅姐怕小丫头不听劝，于是索性就打算说点猛的，将人吓跑：“姐和你讲哟，那个医院前几天收治了一个老人，那老人穿着黑衣黑裤黑鞋，手指甲也是黑的，一看就不正常。
　　当时有个实习生被男人抓破了胳膊，那胳膊当时就往外冒黑血，医生们没当回事，结果第二天就出事了。
　　那个实习生死了，更吓人的是他的尸体转眼就不见了，而那个老人也不见了。
　　第三天，停尸房看大门的看到老人躺在尸柜里，已经没气了。
　　老人怎么死的没人知道，又怎么去的停尸房也没人知道，不过……”
　　话说到这里，梅姐停住了，抽了一口烟，神经兮兮的又看了看周围，压低声音对苏钰继续说道：“不过有人在监控里发现了老人的身影，他是自己走向停尸房那边的，进没进去就不知道，停尸房周围的监控正好坏了。
　　小钰儿，你现在懂了吗？这事相当诡异”
　　苏钰：“……”说实话，没咋懂。
　　“懂了，谢谢梅姐，我喝完酒就回家”感受到这个女人对自己的关心，苏钰就撒了一个善意的谎言。
　　然后两人就继续喝酒聊天，话题又转到了生活琐事。
　　大多数都是梅姐在埋怨苏烟暇不仗义，好久都没有来找她玩了。
　　对于这种话题，苏钰没法接，只能不停的给人倒酒，心中腹诽着：小姑，你真是渣的彻底，看看你自己欠下的情债。
　　苏烟暇：？？？
　　这一顿酒一直喝到了傍晚六点多，苏钰光荣的把梅姐喝趴下了。
　　这女人喝多后撒酒疯啊，拉着苏钰的手就哭嚎：“烟暇啊烟暇啊，你别走，我错了，我以后再也不反对你和小七的事了，咱们三个好好的过日子”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙，苏烟暇，你到底都干了什么事啊……还有小七又特喵的是谁？
　　苏钰心有点堵得慌，她也不知道为啥堵得慌，就是很不舒服，很郁闷。
　　于是……苏钰一个手刀将梅姐砍晕了，将人抱回咖啡厅楼上的卧室里，扔床上后就下楼了。
　　下楼后撵走了客人，关了店铺，给了服务生小姐姐五万块钱，让她照顾一下梅姐。
　　小姐姐欣然接受了。
　　做完这些，苏钰才放心离开，神不知鬼不觉的来到了万虹医院的大楼楼顶上。
　　根据警方的资料显示，吴迪就是在这里遇到了鬼，就是他那时候在火车上说的跳楼老人。
　　苏钰找了一个破凳子坐下，嘴里叼了根烟，开始坐等鬼出现。
　　这一等就是两个多小时。
　　苏钰都打算放弃了，正要走时，就看到一个身穿黑衣黑裤脚踩黑鞋的老人走来。
　　苏钰就坐在楼顶门口，老人从她身边走过时仿佛没有看到她一眼。
　　径直的走到楼沿边，纵身一跃就跳了下去。
　　啪叽一声，不用看都知道摔成啥样了。
　　苏钰都愣了，还没等她反应过什么情况呢，这老人又出来了，然后又跳了下来……就这样一直重复着跳楼行为。
　　苏钰忍不住了，在第五次时，她拉住老人的胳膊，好奇的问道：“大爷，你这是图啥？感受蹦极的刺激？”
　　老大爷都哭了：“我也想知道我图啥，可我控制不了自己啊……丫头你等会，我先跳下去的，回聊”
　　说着话，老大爷挣脱开苏钰的手，又奔向了死亡。
　　苏钰：“……”
　　我一时间竟然不知道说什么好了。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。

第179章 黑指甲？
　　楼顶。
　　老大爷终于完成了今日份的跳楼任务，瘫坐在地上，一边揉着自己的老寒腿一边和苏钰诉苦：“丫头啊，你大爷我苦啊，早知道这样我就不自杀了，好死不如赖活着不是……现在倒好，每天都得过来跳几遍楼……娘希匹！”
　　苏钰：“……”
　　本来挺惊悚的一件事，让你整的咋就这么搞笑呢？
　　等会？他说他是跳楼自杀的？
　　苏钰下意识的皱了皱眉，这和她了解到的信息不对劲啊，到底谁在撒谎？
　　“老大爷，你为什么自杀？”苏钰总觉得这个老大爷不像是在撒谎，于是就打算多问出点消息。
　　而老大爷头一次见到不怕他的人，也乐的和苏钰交流，那嘴是巴巴个不停，大吐苦水：“还能为什么？不想活了呗，我得病了，一种怪病，不想拖累孩子们，就脑袋一热跳楼了……娘希匹的，我要是知道死后会是这种情况，我说什么也不自杀，天天来跳几遍楼，这谁受得了啊！”
　　“得病？什么病？”
　　“不知道，就是手指甲黑了，经常控制不了自己的手，总想抓点什么”
　　老大爷伸手给苏钰看自己的手指，苏钰低头看了看，老大爷的手指甲已经漆黑如墨了，苏钰用手指轻轻敲了敲，很硬，堪比钻石。
　　这指甲要是划到人体，足以割下来一片肉来。
　　那么问题来了，这到底是什么？
　　苏钰看了半天也没有看出来什么，不过有一点她基本上可以确定了，那就是吴迪变成人不人鬼不鬼的东西和这个黑指甲有关。
　　那个梅姐说有个实习生被抓伤了，那个实习生应该就是吴迪，然后他就变成了僵尸一类的东西，再然后他意外的看到了老大爷跳楼的场景，于是吓破胆了，加之这个黑指甲的影响，吴迪最后丧失了理智，杀了自己两个室友。
　　这个推理是如今最合乎逻辑的了，一切的证据都在指向吴迪，如果警方能证明分尸的凶器就是吴迪的指甲，那这个案子就定性了。
　　虽然离谱，但铁证如山……最后很可能就冷处理了，直接定吴迪的罪，然后可能枪毙，可能秘密研究。
　　但苏钰总觉得哪里不太对，这个案子查的太容易了，容易到让苏钰感觉仿佛有人就是想让吴迪来顶罪。
　　“老大爷，你这病怎么得的？”苏钰开口问道，知道老大爷的病因就能顺藤摸瓜查下去，既然这个黑指甲能传染，那未必只有吴迪被传染了。
　　苏钰想的倒是挺好，哪曾想老大爷根本就是一问三不知，听到这个问题时，老大爷就跟傻了一眼，眼神呆滞的看着苏钰，半晌后又……继续跳楼去了。
　　跳了一圈回来后，老大爷急吼吼的问苏钰：“丫头，我记得我好像抓伤过一个小大夫，你知道他怎么样了吗？他没事吧”
　　“没事，挺好的”苏钰撒了一个谎，老爷子够可怜了，苏钰不忍心让他死后还背着愧疚。
　　“没事就好，我对那小大夫挺不放心的，他有次似乎看见了我跳楼，我好像把他吓够呛……唉！造孽啊！”老大爷一边叹息着一边又往楼下跳。
　　苏钰忍不住淡淡一笑，这老头真挺有意思，自己都这样了还关心别人。
　　等老大爷又回来时，苏钰一把拉住他胳膊，开口问道：“老大爷，我可以帮你解脱，但这样你就真的不存在了，这个世界没有地府也没有生死轮回，你的诞生是特例……你是想就这样还是彻底消散？”
　　苏钰在征询老大爷的意见，苏家家训里有一条，对于不曾作恶的异类，不得随意斩杀，异类有活着的权力。
　　苏钰成仙后还对这条家训很嗤之以鼻，觉得非吾族类其心必异，见到了不说杀吧，怎么也得控制住。
　　比如苏家养的狐狸，不也是一种控制嘛。
　　如今见到这个老大爷，苏钰的想法改变了，异类中也有善良的嘛。
　　对于这种，苏钰觉得祂们有活着的权力，即使是以人类不理解的方式活着……
　　“我选择消散，人死如灯灭，死了就是死了，我这个样子万一被别人看到就会吓到人家，还是消散的好”老大爷没有丝毫犹豫，甚至还很开心，他受够了每天半夜来跳楼的生活了，早点特么的让他解脱吧！
　　“好”苏钰点点头，屈指一弹老大爷眉心，一道金光从苏钰的手指涌入老大爷眉心，“尘归尘，土归土，散！”
　　伴随着苏钰的娇喝，老大爷的身体化作飞灰随风飘散，空气中似乎传来了老人一声呢喃：“谢谢”
　　仔细去听又似乎没有，周围只有呼呼作响的风声。
　　“这楼顶风真大”苏钰紧了紧身上的纱织外套，弯腰捡起了老大爷掉落的指甲。
　　这指甲很奇异，它主人都消散了，它却留了下来。
　　苏钰对这个东西越来越好奇了，她突然间有种感觉，那就是这个案子凶手的动机就是这个黑指甲。
　　凶手布了一个局很可能就是在养这个东西。
　　虽然苏钰搞不懂这东西有啥用，但肯定是类似法器一样的存在。
　　“黑指甲，一个传染俩”
　　苏钰飙了一句垃圾话，然后拿起一片黑指甲往自己的胳膊上划，她倒要看看这玩意能不能传染她。
　　尴尬的一幕发生了，这个黑指甲根本划不破苏钰那白嫩嫩的肌肤不说，反而自己崩碎了。
　　一连碎了九个，剩下最后一个了苏钰不敢再尝试了。
　　这最后一个得留着研究……嗯，扔给老爸让他研究研究。
　　这么想着，苏钰飞下了楼，直奔雅钰医药公司飞去。
　　进了公司研究室，苏钰看到自己老爸果然还泡在研究室里研究着骨头。
　　苏德潜回头看了女儿一眼，没好气道：“你又来干什么？”
　　“老爸，这个东西你研究一下呗”苏钰摊开手掌，给老爸看手心里的指甲，提醒他道：“老爸，这个东西有点危险，别让它划伤了”
　　“什么东西这是？”苏德潜好奇的伸手捻起，微微一用力，那黑漆漆的小东西粉碎，苏德潜都懵了，看到女儿脸色已经阴沉了，他连忙哄：“小钰你别哭，爸爸不是故意的，爸爸没想到这东西这么不结实”
　　苏钰：“……”
　　神特么的别哭啊，我哪里像要哭了？
　　还有……这破指甲也太废物了吧，我老爸才一个筑基修士好吧……得，现在最后一个研究材料也没有了。
　　要不去拔吴迪的指甲吧……苏钰笑容突然间丧心病狂了起来。
　　苏德潜：“！！！”
　　完了，女儿气傻了，这还不如哭呢……唉！老父亲难当啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第180章 没事别惹小孩子，千万别惹
　　苏钰和自己老爹泡在研究室里一晚上，就研究那个黑指甲粉末了，当然，是苏德潜在研究，苏钰……苏钰在睡觉。
　　第二天一早，从研究室的椅子上醒来后，苏钰走到老爹身后，轻声问道：“老爸，研究出什么了吗？”
　　“这个东西有传染性”
　　苏德潜说完这话后就沉默不语了，苏钰等了三分钟，发现自己老爹没有继续说下去的想法，“然后呢？”
　　苏钰询问道。
　　“没有了啊，样本太少，况且只剩下粉末了”苏德潜打了一个哈切，伸了一个懒腰：“小钰，我得回家几天，再不回家你妈就不让我进家门了”
　　话落，苏德潜拿起公文包就跑，是一刻都不停留。
　　苏钰：“……”
　　这特喵的真是亲爹！
　　自己老爹罢工了，苏钰又不懂实验研究，索性直接也离开了。
　　正打算去找江祺聊聊案情呢，结果在中央大街就碰到了江祺。
　　这妹子带着一帮人，气势汹汹的往苏钰这边走。
　　给苏钰吓一跳都，这是来抓我？我今天也没有摆摊算命啊。
　　就在苏钰胡思乱想时，江祺走到她身前，一把拉住苏钰的手，急吼吼道：“苏钰，案子有进展了，正好你在，陪我去震旦找凶器”
　　这个案子太诡异了，江祺说实话也慌，现在碰到苏钰了，她顿时心里有底了就。
　　苏钰既然能带人嗖的一下就消失，那肯定也能对付什么科学解释不了的东西。
　　自家表妹的女朋友，不用白不用。
　　这么想着，江祺不由分说的就拉着苏钰走。
　　……
　　震旦大学，男生宿舍楼后面的空地上。
　　苏钰和江祺站在一起，看着一帮警察在挖地。
　　苏钰还挺纳闷的，这小女警从哪里得到的消息？怎么想起来跑这来找凶器呢？
　　“小姐姐，谁跟你说这里有凶器的？”
　　“不能说，我们得保护线索提供者的信息”江祺摇摇头，直接一句话打发了苏钰，然后也跟着去挖地了。
　　“不说？我自己还不能算吗？切！”苏钰撇撇嘴，然后就掐指推算了起来，把江祺算了一个遍，连她穿什么颜色的胖次都算出来了。
　　片刻后，苏钰算出来了这个线索提供者是谁了。
　　这人她竟然还认识，正是昨天遇到的那个梅姐。
　　“这下有意思了，连这个人都被牵扯进来了”
　　苏钰勾唇一笑，现在的线索是越来越诡异了，表面上指向吴迪，实际上在不停的暗示梅姐就是幕后黑手。
　　比如梅姐和她讲的故事，她昨晚证实了梅姐说的话有真有假，比如老头的死，他就是跳楼死的，不然他不会重复着跳楼的行为。
　　今天她算到的信息又在指向梅姐。
　　梅姐知道凶器藏在哪，按照正常的逻辑就会猜测她目睹了凶案发生，但细想一下，这分明就是在暗示了，暗示梅姐是幕后黑手。
　　因为所有证据都指向了吴迪，如今凶器也有了，吴迪就可以被定罪了，而提供凶器所在地的梅姐显然就不正常了。
　　布局者很懂苏钰，知道她脑回路不寻常，所以在引导她去怀疑梅姐。
　　厉害，太厉害了！
　　苏钰都不禁在心里惊叹，这个幕后黑手对她了解之深简直就让她怀疑是不是身边人了。
　　苏钰的斗志瞬间被激起来了，她看到江祺他们已经挖出来了一堆凶器，她走过去，将江祺拉到一旁说道：“我知道你现在查到的所有证据都指向吴迪，但我保证，他绝对不是凶手，这个案子牵扯很大，你给我三天，我保证给你查清楚，到时候功劳是你的，我免费帮忙”
　　江祺想了想了，觉得这波不亏，于是笑着冲苏钰伸出了小手：“那合作愉快咯”
　　“啪”
　　苏钰拍了一下江祺的手，直接转身就走了。
　　一边往震旦大学外走去，一边掏出手机打电话：“道长，我是苏钰，有点事要问你”
　　另一边，正在京城给富婆摸骨的老道一听是苏钰的电话，他下意识的就想挂，当然，他只敢想想。
　　“夫人，我接个电话先”
　　老道和富婆打了一个招呼，然后走到一旁，小声对着手机说道：“仙子，我正给人摸骨呢，您要是不急先等会成不？”
　　“不成，摸骨不重要，我的事情可能关乎一城人的生死”
　　一听苏钰这么说，老道也正经了起来，脸色顿时凝重：“仙子，您说”
　　“道长，什么情况下有人可以蒙蔽天机？”苏钰要问的就是这个，她尝试推算过幕后黑手是谁，结果啥也没有算出来，这问题就很大了。
　　苏钰自认为自己虽然是个空有力量没有多少手段的仙，但算命这块她一直自信。
　　这是她最引以为傲的手段了，结果突然间不灵了，这就很打脸了。
　　苏钰觉得肯定有人用什么办法蒙蔽了天机……这种事自然要找专业的问问。
　　老道虽然菜，但理论知识很丰富，这现成的工具人不找找谁？
　　老道一听苏钰的问题，他愣神了片刻，下意识的伸手摸了摸自己的胡子，对着手机说道：“能躲开仙子您的推算，贫道只想到了一个办法，那就是血祭，用生灵之……”
　　“行，我知道了，等你回来请你吃饭”
　　没等老道说完，苏钰直接就挂了电话，知道是用了什么办法就行，至于怎么操作……苏钰才不想知道呢。
　　血祭……一听就是上不得台面的东西。
　　老道的话让苏钰心里的最后一点疑问也解开了，事件的前因后果也能还原出来了。
　　有人用了某种方法让老大爷染上了奇怪的黑指甲病，老大爷意外抓伤了吴迪，心中有愧脑袋一热就跳楼了，然后这人收拾起老大爷的尸体，让他的尸体可以想活人一样走动。
　　接下来就是用老大爷的尸体引诱吴迪上钩……接下来的事情就很明显了。
　　这个局唯一的漏洞就是吴迪竟然控制住了黑指甲，没有用它去抓伤别人，所以布局人换了一种玩法就。
　　推理到这里已经很明显了，不管是先前的布局还是以后的布局，都和医院还有震旦大学有关……所以凶手要不就是医院的，要不就是震旦大学的。
　　“小老鼠，你可要藏好了，我马上就要抓到你了哟”苏钰咧嘴一笑，这笑容……嗯，直接吓哭了路过她身边的小孩子。
　　小男孩：“妈妈呜呜呜(┯_┯)”
　　“哭什么哭，再哭吃了你”苏.三岁.钰冲着小男孩做了一个鬼脸。
　　这孩子也是莽，发现自己老妈不在身边，只能自救了，于是直接学着动画片的动作，裤子一拖，小手一托小枪，直接呲了苏钰一鞋。
　　嘴里还念道着：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开”
　　苏钰：“！！！”
　　啊啊啊啊！这熊孩子太可恶了！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更，临时接到电话明天要出门一趟，在忙一些琐事……抱歉了。对了，明天的更新会晚些，更多少不确定，看情况，不过两更是可以保证的。等我忙完这几天的，这月中旬争取恢复日万节奏，打算爆更半个月试试，有大佬说稳定爆更能成，我尝试一下吧。唉！（瘫坐在沙发上）

第181章 江妈妈很绝望
　　在苏钰沉迷破案无法自拔时，江小萌的生活可谓是水深火热了。
　　江小萌把江爸爸叫回来了，江爸爸也确实帮她主持公道了，嗯，最后两方各退一步，江小萌还是回申海了，然后……江妈妈也跟着来了，美名其曰：陪读
　　江小萌就很郁闷，这算哪门子主持公道？
　　……
　　“老妈，我要去找朋友喝茶，这你也要跟着？”江小萌回头看了一眼寸步不离跟在她身后的老妈，小脸阴沉如墨，要不打不过，她非得和这只“母老虎”拼命。
　　江妈妈仿佛没有看到女儿气呼呼的样子一般，特淡定的来了一句：“你喝你的茶，我就在一边看着，放心，我不会抢你茶喝的”
　　江小萌：“……”
　　重点是茶吗？重点是……算了，不重要了。
　　江小萌耷拉着脑袋，脚步发虚，有气无力的晃晃悠悠的往魔音娱乐公司走去。
　　江家在申海买的房子离魔音娱乐公司不远。
　　母女俩很快就到地方了，走进前厅，江妈妈看着恢宏霸气的魔音娱乐公司内部，她点点头，不禁赞叹：“你们整的这个公司不错啊，很是气派”
　　江妈妈是国企高层，所谓内行看门道，凭她的眼界可以看出这个公司强盛。
　　一个公司要想发展壮大，精气神是不可少的，也就是企业文化。
　　魔音娱乐公司的环境氛围相当好，这就形成了一种独特的企业文化，用苏钰的话说就是咸鱼。
　　江妈妈更愿意称之为轻松。
　　员工们面带笑容的在工作，仿佛他们做的不是繁琐的业务，反而是在玩游戏。
　　这种氛围江妈妈相当喜欢，已经在考虑要不要和魔音娱乐公司的总裁取取经了。
　　看来小萌也是交了一些好朋友的嘛……嗯，除了苏家的那死丫头，其他都是好孩子。
　　江妈妈日常嫌疑苏钰中。
　　江小萌没有理会老妈的夸赞，自顾自的往后厅走去，走进后厅的工作室内，江小萌看到她雅姐姐在家，立马扑了过去，眼泪汪汪的就哭诉：
　　“雅姐姐，我差点就回不来了，呜呜呜(┯_┯)，我妈太过分了，她竟然企图把我关在京城啊啊啊！”
　　易文雅：“？？？”
　　易文雅完全搞不懂小萌在说什么，不明真相的她只能轻轻抚摸着江小萌的后背，柔声安慰着：“小萌不哭，姐姐在这呢”
　　江妈妈进屋后就看到两个小姑娘抱在一起，她这脸色顿时就不好了。
　　女孩纸们之间搂搂抱抱本来是平常事，可问题是……自家死丫头取向不正常啊！
　　明明对苏家丫头有意思，现在却在搂别的女孩纸……这算什么？
　　江妈妈这个糟心，她总觉得江家门风要保不住了。
　　“小萌，放开人家，搂搂抱抱成什么样子”
　　江妈妈走过来将江小萌拉到自己身边，没好气的训斥道。
　　她现在拿自己这个处于叛逆期的女儿实在没招了都。
　　死丫头非要和苏家丫头搅和在一起，啥家庭条件啊你和人家千年世家千金玩？
　　苏家神神秘秘的到底在干什么没人知道，江妈妈是真怕自己卷进什么危险的事情中去。
　　按照她意思，就把女儿关在京城得了……无奈死鬼老公宠女儿啊，非要让女儿回申海。
　　这下好了，不回不知道，一回吓一跳，原来女儿不只是喜欢苏家丫头啊，她竟然想……造孽啊！
　　江妈妈胡思乱想着，而易文雅内心活动也不小。
　　以她的智商当然看出来了这个膀大腰圆的女人就是小姐妹的妈妈，可问题是……
　　这确定是母女？
　　易文雅迷茫的眼神来回在两人身上扫，半晌后，良好的家教素养让易文雅忍住了询问的念头，双手交叉放在身前，乖巧而优雅的冲着江妈妈福了一礼：
　　“阿姨好，我叫易文雅，是小萌的好朋友”
　　“你好”江妈妈喜欢有礼貌的孩子，面带笑容的看着易文雅。
　　多好的孩子……小萌，你这真是造孽！
　　越想越气，于是江妈妈回手拍了蠢女儿后背一下。
　　江小萌：“！！！”
　　又打我，太过分了，无缘无故就打我……这个妈不能要了。
　　江小萌嗖的一声跑到易文雅身前，小手拉着人的裙摆，可怜巴巴的望着易文雅：“雅姐姐，你看到了吧，我正在遭受家暴啊……你得救我，苏渣女已经背叛革命了，我只有你了”
　　易文雅：“……”
　　这丫头又在说奇奇怪怪的话了。
　　易文雅苦笑着摇摇头，轻轻将小萌拉到沙发处坐下，然后看向江妈妈，道：“阿姨，您和小萌先坐会，我去给你们泡茶”
　　“麻烦你了文雅”江妈妈客气一笑道。
　　“不麻烦，只要阿姨喜欢我泡的茶就好。”
　　话落，易.超爱给人泡茶.文雅就转身踩着小碎步走向厨房。
　　江小萌哪能和她妈坐在一起，她看到易文雅走了，也起身屁颠屁颠的跟了过去。
　　期间摔了一跤，她也不在乎，爬起来继续跟在人屁股后。
　　江妈妈：“……”
　　女大真是不中留了……那么问题来了，易家丫头知不知道小萌喜欢她？
　　还有苏家丫头知道小萌脚踩两只船吗？
　　江妈妈日常胡思乱想着……
　　过了一会。
　　茶泡好了，是上等的龙井奶茶。
　　易文雅给江妈妈倒了一杯，双手奉上。
　　江妈妈道了一声谢，同样双手接过茶杯，轻抿一口茶……差点没吐。
　　这是什么鬼东西？
　　龙井茶加牛奶还有咖啡？
　　确定不会喝出事吗？
　　江妈妈看自己的傻女儿喝的开心，易文雅也喝的很开心，唯独她自己不开心。
　　江妈妈怀疑人生了都，难道是我味觉出问题了？
　　于是又喝了一口……呕～
　　这回没忍住，直接吐了一茶几。
　　“怎么了阿姨？不好喝吗？”
　　江妈妈很想回答说：岂止是不好喝，简直就是难以入口。
　　但当她看到易文雅那水汪汪大眼睛里带着忐忑以及期待目光时，这话说不出口了，于是江妈妈平生第一次昧良心说话了：“好喝，非常好喝，阿姨一激动烫嘴了，抱歉，失礼了”
　　为了让自己的话有说服性，江妈妈直接一口干了杯中茶，嗯，脸瞬间绿了都。
　　她头一次觉得茶比酒难喝……这年头的小姑娘爱好都这么古怪？
　　江妈妈满头问号。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉抱歉，今天晚太多了，我刚到地方……晚些时候还有一更，实在没有精力码第三更了。对不起（鞠躬）今天还是道歉成瘾狐尾尾……

第182章 苏家百年来最大丑闻
　　震旦大学大门口。
　　苏钰搬个小马扎就这么坐在大门口背阴处，一双大眼睛不时在往来学生的身上上下瞅，左手玉指飞快的掐算着。
　　这是在给人算命！
　　苏钰将凶手锁定在了震旦大学和万虹医院这两个地方，但是她不知道是谁，凶手蒙蔽了天机她也算不出来，而且她还不会推理……于是苏钰想到的一个笨办法。
　　那就是挨个排除，算不到凶手的命格，但能算其他人的，只要遇到算不出命格的那人，那人铁定就是凶手没跑了。
　　苏钰为自己的机智点了一个赞。
　　然后她就选择在震旦大学门口开始算，就硬算！
　　至于为什么选择震旦而不是先去万虹医院……单纯就是苏钰觉得凶手是震旦大学里的人可能性更大。
　　第一，案发现场在震旦。
　　第二，吴迪是震旦学生。
　　第三，死者也是震旦学生。
　　三个线索就足以证明很多东西了，震旦大学绝对有猫腻。
　　苏钰气势汹汹的跑来算命，然后中午时分揉着太阳穴眉头紧锁，一副被玩坏了的样子离开了。
　　“大意了……学生太多了，得到的信息太多，脑瓜仁有点疼了”苏钰小声嘀咕着。
　　好家伙，要不说苏钰这姑娘傻呢，震旦大学光学生就一万二，按照她这种方法，挨个人算……也是苏钰是仙，要是换个修行者过来，当场得暴毙。
　　算命不是请客吃饭，像苏钰这种看人一生的……不说别的，就是这数万人一生的信息量就足够让算命者脑袋爆炸。
　　老道要是知道苏钰这么莽，估计得吓傻。
　　而苏钰自己却并不觉得这方法不好，她还打算找个地方睡个午觉下午继续呢。
　　行走在大街上，看着周围路过的小姐姐们都穿出了裙子，如绸缎般细腻的长发或披散肩上，或扎成飒爽单马尾，亦或是盘成发髻。
　　白裙下勾勒的玲珑曲线，莲步轻移，小腿若现几分雪腻……入目处全是大长腿。
　　赞！
　　苏钰感觉头疼憨顿时消失了，看美女果然能延年益寿，古人诚不我欺啊！
　　苏钰擦擦嘴，又拎着小马扎转身走回震旦大学门口，这午觉不睡也罢……奥利给，干就完事了！
　　……
　　这一坐就坐到了半夜，期间苏钰不停的改良存在感降低术，终于研究出了10.0版本，基本等同于隐身术了。
　　嗯，一个白天就这点收获了。
　　苏钰很受打击，起身拿起小马扎，垂头丧气的刚想找酒店睡觉，结果迎面走来一个男人。
　　苏钰条件反射的掐算了一下，竟然什么也没有算到，苏钰狂喜！
　　小老鼠，我终于找到你了。
　　苏钰咧嘴一笑，小马扎也不要了，飞奔跑向男人那里。
　　“大叔，你事犯了，跟我走一趟吧”苏钰站在男人面前，一拍腰间玉佩，帝令剑瞬间出现在手中，苏钰手握剑鞘，拇指轻弹剑柄，帝令剑出鞘半寸。
　　寒光逼人，杀意四散！
　　“小钰儿，你在这干什么？”男人看到是苏钰，下意识的诧异出声。
　　苏钰：“？？？”
　　认识我？
　　苏钰仔细盯着男人瞅了良久，她这才想起来这人是谁：“四叔？”
　　苏钰也懵了，她认出来这人是她四叔，不是亲叔，是同族的。
　　这人叫苏德广，是苏钰三爷爷的儿子。
　　就是苏钰爷爷的弟弟。
　　老头现在还在世呢，对苏钰颇好。
　　至于这个四叔苏德广，苏钰就小时候见过一面，听说是震旦的教授，但也不知道为什么常年不回上阳。
　　如今遇到了，还偏偏这么巧……苏钰可以很确定这个四叔有问题。
　　不只是苏钰一点算不出他的命格，而且这人身上带着污浊气味。
　　苏氏一脉修的都是堂堂正正的法门，不可能有这种气味。
　　真相已经昭然若揭了，但苏钰一时间犯难了。
　　抓凶手抓到了自己家人，这特么的太狗血了也！
　　“四叔，和我回上阳”苏钰步步紧逼，不管凶手是不是他，都得回上阳裁断了。
　　如果是他……那这事就大发了，苏家出了为祸天下的孽障，这是丑闻，赤果果的丑闻！
　　苏钰紧逼，苏德广就就后退，脸上带着浅浅笑意，丝毫不见慌张：“小钰儿，你这是干什么？多年不见四叔你就这么欢迎四叔的？”
　　“四叔，你坏规矩了”苏钰冷冷道，双眸已经渐渐血红，身上的杀意开始涌动，她已经在尽力控制了。
　　“规矩？什么规矩？规矩还不是咱们苏家人自己定的嘛，咱们苏家人凭什么要给这个世界当狗？族中老辈迂腐，你也迂腐？”
　　苏德广这话等于是间接承认自己所做的事情了，言语中透着癫狂，仿佛一头要择人而噬的猛兽一般。
　　苏钰闻言后握着帝令剑的手微微颤抖了一下，心里认定了是一回事，四叔亲口承认了是另一回事。
　　苏钰还记得小时候骑在四叔后背上的事，也记得这个男人曾经的儒雅……却没有想到他如今走到了这一步。
　　规矩就是规矩，这不是在让苏家当狗……而是在守护这个世界，因为它本来就是属于苏家的。
　　苏钰懒得和这个已经疯魔了的人多说什么隐秘，也不想听他有什么苦衷。
　　你有苦衷就能随意残害他人生命？
　　就能搞血祭？
　　这是什么狗屁道理？
　　“来人，拿下！”苏钰挥手下令道。
　　令一下，苏小小就带着苏钰的护卫队从四面八方涌出来，直接包围了苏德广。
　　苏德广双目充血，神色癫狂：“苏钰，你非要撕破脸皮吗？为了几个蝼蚁般的凡人你要对自己家人出手？苏钰，你成的到底是什么狗屁仙，你证的到底是什么狗屁道！”
　　“来人，给老子拿下这个不仁不义不忠不孝的东西”苏德广仰天怒吼，伴随着他的吼声，一队苏家人从天而降，和苏小小的人马形成了对峙之势。
　　苏小小没处理过这等情况，下意识的回头问苏钰：“少主，这怎么整？”
　　“我是苏钰，苏氏当代神女，我以神女之名命令你们撤退，不然按叛族处理”
　　苏钰的话并没有什么效果，苏德广的人仿佛没有听到一般，依旧严阵以待。
　　“杀！”苏钰这暴脾气就上来了，她这脾气哪能惯着这帮人？直接下了诛杀令。
　　非主脉养私军本来就是死罪，还这么头铁跟着造反……谁给你们的勇气？
　　“好嘞！”
　　苏小小也是真莽，苏钰下令杀她还真就敢动手，小丫头也不知道从哪里掏出一个大镰刀，就是西方神话传说中死神的那种大镰刀。
　　一米五的小个子扛着两米长的大镰刀就冲杀了过去。
　　这丫头杀起自家人是一点不含糊，脸上甚至带着笑容。
　　给苏钰吓一跳都。
　　这妹子……怕不是个病娇吧！
　　可怕(๑ó﹏ò๑)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天就先这样了，实在遭不住了，我睡觉去了先，明天见大家。

第183章 苏家审判大会
　　苏德广护卫的战斗力根本没法和少主亲卫相比。
　　很快，就被杀穿了。
　　死的死伤的伤，五分钟，就短短的五分钟直接溃败。
　　苏德广目瞪口呆，他怎么也没有想到自己辛苦培养的护卫竟然这么不堪一击，要完，大势已去啊！
　　“苏钰，你就是运气好，再给我三天，只要三天我就可以举世无敌，我之败是败给了老天，苍天不公啊！”
　　苏德广仰天怒吼，头发根根竖起，生动的演示了什么叫怒发冲冠。
　　切，老中二病患者了！
　　苏钰懒得多说什么，小嘴一撇，心中腹诽了一声后直接一挥手，示意苏小小抓人。
　　苏小小一甩手，手中的镰刀化作光点消失，走过去一巴掌将人打晕，扛起人来就飞向高空。
　　苏钰也跟了上去。
　　其他苏家人则留了下来善后，这次闹的动静有点大，已经被挺多普通人注意到了。
　　护卫们得处理封口的事情以及打扫战场。
　　嗯，苏家人一贯作风就是先用钱砸，钱要是不好使了……那直接扣下，移交国家。
　　总之必须能安排的明明白白。
　　所以苏钰并不担心善后的问题，她反而烦心苏德广的处理问题，按照族规，这货是死定了，但终究是自家人……说实话，苏钰这一刻有点想徇私了。
　　苏德广要是被定罪，按照苏家的规矩，苏钰这个神女是要亲自执行斩刑的，届时苏家所有血脉亲族都要过来观刑。
　　亲手斩自己的叔叔，虽然这个叔叔和她关系不算亲密，但苏钰还是心里不舒服。
　　“唉！”
　　苏钰长叹出声，再不愿意也得来，这是规矩，苏家高高在上太久了，尤其是自己成仙后，很多族人已经飘到没边了，正好来一波杀鸡儆猴。
　　不舍归不舍，但和家族相比，坏了规矩的单个人并不重要。
　　苏钰很明白轻重，也知道苏德广必须杀……这就是做为君的无奈吧！
　　苏钰暗自惆怅，她现在有点后悔查这个案子了，如果她没查就不会发现自己四叔坏了规矩。
　　逃避是可耻，但有用。
　　好吧……苏钰承认，她就是软，表面看起来冷血的一比，但内心就是柔软。
　　但这种事情换作谁能不柔软？
　　几个月前她还是普普通通的少年郎，几个月后就是仙女了，如今还要亲手杀自己叔叔……
　　苏钰现在心里就一个字：
　　淦！
　　……
　　第二天一早。
　　上阳，苏家苏村的中央广场上。
　　苏德广和他仅存的几个护卫被五花大绑着，在广场中央跪成一排。
　　高台上被紧急叫回来的苏烟暇坐在主位上，一脸懵逼样，完全搞不清楚状况。
　　左手边是苏老太君，再往左是狐奶奶，然后就是一帮苏家长辈，都是老太太。
　　右手边是苏德潜，再往右是抱着小家伙的苏妈妈。
　　苏妈妈身边坐着的是苏小妹。
　　这些人就是苏氏长老会的全体成员，嗯，就苏德潜一个男性。
　　高台再下一层是一些老头，其中就有苏钰的三爷爷，老人家看着被绑着的儿子，他是满面愁容。
　　他已经知道情况了，儿子竟然犯了苏氏禁令，残杀凡人企图搞血祭，而且还养私兵对神女出手……这是十恶不赦的大罪。
　　老人家想求情……可也只是想想，这情不能求，这个例子不能开。
　　和家族相比，一个儿子不重要。
　　“这是怎么了？把咱们叫回来干嘛？”
　　“就是，这帮老顽固又想搞什么？人家还要和小哥哥约会呢”
　　“四叔为什么被绑着？都什么年代了，这帮老顽固难道还要整封建那一套？”
　　“……”
　　周围的苏家一些年轻人议论纷纷着，这些都是没有修行资质的，资质差到什么程度？
　　苏钰成仙后基本上大多数苏氏族人都激活了一部分血脉，最次的也到达了练气境界，而这帮人却还是凡人。
　　可见多辣鸡了。
　　所以她们知道的东西也少，苏家就没把她们当回事，直接放养。
　　苏家对养后辈的理念就是：一事无成可以，苏家养的起，想当二世祖也行，但如果敢欺男霸女，打死你！
　　所以这帮人就被养的比较娇纵，哪受得了广场上的风吹日晒，一个个怨念极深的碎碎念着。
　　然后就被各自的老妈或者奶奶揍了。
　　“都给老娘闭嘴”
　　“再乱说话打死你”
　　“今天什么场合？不怕死就继续bb”
　　“你下个月的零花钱没了”
　　“……”
　　二世祖们留下了伤心的泪水。
　　和没有修行资质的二世祖们相比，有修为在身的中流砥柱们别说说话了，连腿都哆嗦了。
　　一个个都开始反思自己最近有没有触犯铁令。
　　看今天这架势，苏德广是肯定活不了了，多少年没见过这么大阵仗了啊。
　　高层尽出，神女更是手握帝令立于场中……吓人，太吓人了！
　　“安静”变化为老年样子的苏老太君起身高喊一句，周围瞬间寂静，老太君这时看向广场中央站立的苏钰，拱手行礼道：“请神女阐述事实”
　　苏钰倒提出鞘了的帝令，冲着高台抱拳行礼，以苏烟暇为代表的长老会众人连忙起身回了一个点头礼。
　　苏钰这时才檀口轻启，说起了事情原委：“钰居申海之时闻知震旦惨案，遂参与调查……”
　　苏钰将事情原委一字不落的说了一遍。
　　长老会众人听完后沉默不语，苏老太君转头看向女儿苏烟暇。
　　苏烟暇：“？？？”看我干嘛？我完全搞不清楚状况呢。
　　苏烟暇不太想说话，但这时候她不得不说，只能开口问苏德广：“苏德广，你有什么要辩解的吗？”
　　“没有”苏德广神色平淡，事到如今还辩解什么？成王败寇罢了。
　　苏烟暇：“那你可认罪？”
　　“认”
　　苏烟暇：“……”
　　四哥啊……你这么整我救不了你啊！
　　苏烟暇快被气炸了，这家伙怎么这么头铁？不知道现在什么局势吗？啥你都敢认……算了，自己作死谁也救不了。
　　苏烟暇暗暗在心里叹息，看向苏钰，继续按照仪式说话：“请神女宣判”
　　“苏氏当代神女钰启列祖列宗，今有苏氏德广不思进取，忘祖背德，滥杀无辜，妄图用血祭提升修为，触犯苏氏第一禁令……判处斩行！”
　　一番审判词说完后，苏钰拎着帝令剑走到苏德广身前，轻声问道：“四叔，还有什么话说吗？”
　　“小钰儿，你以为杀了我就可以威慑苏氏子弟了吗？我是百年来第一个，但绝不是最后一个，你以后要继续杀下去吗？哈哈哈”
　　苏德广仰天大笑，笑声中透着讽刺，千年世家？呵呵，烂到骨子里了。
　　怎么？
　　这货还觉得自己是革命者不成？
　　苏钰撇撇嘴，懒得废话，直接挥剑了就，一颗头颅飞向半空，鲜血散满广场。
　　苏妈妈：“！！！”
　　真杀啊！
　　苏烟暇：“……”
　　小钰儿已经不是当初的那个见血都会被吓到傻丫头了啊，这一剑挥的真是干脆！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是下午或者晚上。

第184章 苏烟暇：老娘不想和你们玩了
　　苏德广被处刑的几天后，他是死了，但事情却远远没有结束，苏家出了这等丑闻，对苏家甚至对国家来说都是大事。
　　苏家得给出一个交代，同时也得清查内部。
　　当然，这些都跟苏钰没关系了。
　　有她奶奶和她姑姑呢，她直接就撒手不管了，这几天一直窝在上阳的家里过起了废宅少女的生活。
　　每天喝喝茶，玩玩游戏，和小萌以及文雅雪妍她们视视频，不时还逗逗妹妹……生活简直不要太愉悦。
　　这天，
　　苏钰和往常一样瘫在沙发上，手指有一下没一下戳坐在她身边妹妹的小脸，惹得小家伙气呼呼的，张嘴想咬又咬不到。
　　小家伙气的将手里的玩具小车重重扔姐姐身上，然后就……放声大哭：“啊呜呜呜”
　　哭声一响，苏妈妈就瞬间从厨房跑了过来，那速度跟点了闪现似的。
　　“宝贝不哭不哭”
　　抱起小家伙轻声哄着，小家伙哭声渐渐减弱，但依旧撇着小嘴，大眼睛眼泪汪汪的，别提多令人怜惜了。
　　苏妈妈瞬间就被征服，瞪了苏钰一眼，没好气道：“让你看下妹妹你就把她惹哭，你一天天的能不能干点正事？
　　你姑姑和奶奶这几天忙的要死，你却天天窝在家里欺负你妹妹，苏小钰，你不觉得你过分了吗？”
　　苏钰：“？？？”
　　我什么时候欺负她了？
　　这个小绿茶自己说哭就哭……这也能赖我？
　　苏钰很委屈，嘴一撇，也企图开嚎。
　　不就是哭嘛，谁不会似的，这就哭一个。
　　“别耍宝了，赶紧滚回申海去”苏妈妈抬脚轻轻踢了大女儿小腿一下，死丫头最近越来越孩子气了……真是的，都大人了还这样。
　　苏妈妈无奈苦笑。
　　“不回”苏钰果断摇头，她才不要回申海呢，现在申海就是是非之地，各方云集，一副恨不得要咬下苏家一块肉下来，这个时候她回去岂不是傻嘛。
　　好好的日子不过去和那帮家伙扯皮？
　　苏钰觉得这种事她干不了，整不好脾气一上来就打人了，所以还是让小姑和奶奶去烦心吧。
　　苏妈妈也不是非要让大女儿回去，她就只是说说而已，听到大女儿拒绝，她抱着小家伙坐到沙发上，脸上带着担忧神情：
　　“小钰儿，这次的事情真的很严重吗？严重到什么程度？”
　　苏妈妈虽然地位堪比苏家主母，但平时也不管事，所以对于局势的理解不算深。
　　甚至她连苏钰为什么非要杀老四都没有搞明白。
　　在她看来，老四虽然有罪，但也不该由苏钰来亲自动手处决，她了解自己女儿，知道苏钰最是心软重情……亲手杀了自己四叔，这是挖女儿的心啊！
　　苏妈妈心疼苏钰，但是她又不知道怎么安慰，所以只能企图挑起话题。
　　苏钰当然不知道自己老妈心情之复杂，以为她问这个是对苏家事务有兴趣了，于是乐呵呵的和老妈解释：
　　“老妈，咱们苏家本来就树大招风，在我成仙后更是被各方忌惮，他们怕咱们苏家夺权。
　　而四叔犯的事正好给了他们借口，同时他们也害怕苏家人再出一个苏德广，所以自然要趁机咬下了苏家一块肉”
　　“这么严重啊，那咱们逃吧”苏妈妈到底是普通家庭主妇，一听苏钰这么说瞬间慌了，第一个想法就是带着家人跑路。
　　“老妈，你这……”苏钰一时间不知道说什么好了，坐起身伸手轻轻给老妈捏着肩，苦笑着说道：“你就放心吧，没到需要跑路的时候，顶多分出去一些利益而已，小姑正好要将家族生意转移国外，这是一个机会”
　　苏钰这么说当然只是在安慰苏妈妈，真实的情况可比这个严重多了。
　　苏德广搞血祭，这事已经严重触及了各方底线，苏钰不是没有想过隐瞒，但她行事一向光明磊落，根本不屑于隐瞒。
　　做错事就要认，况且苏钰也想借这个事情试一试某些人。
　　对，这个某些人就是特指江老。
　　苏钰要确定一件事情……这个国家还值不值得苏家守护。
　　……
　　京城，南海会议厅中。
　　苏烟暇和江老相对而坐，两人谁也没有开口说话，苏烟暇翘着二郎腿，拿着个指甲刀在那默默的修剪指甲。
　　而江老则坐在她对面唉声叹气着，满脸愁容，看起来都老了好几岁。
　　江老愁啊，突然间就闹出这么大的事情，他办公室的电话都快被打爆了。
　　苏烟暇这个女人怎么还坐的住啊……还修指甲……修个屁！
　　“烟暇，你怎么就不着急呢？”江老叹息一声道。
　　苏烟暇抬头看了江老一眼，然后就张开玉指美目盯着自己的玉指瞅，半晌不咸不淡的回了一句：“有什么可着急的？那帮人不就是要钱嘛，说吧，多少？”
　　江老：“……”
　　神特么要钱，这是用钱能处理的吗？
　　你们苏家人有人企图搞血祭啊魂淡，还差点成功了……江老现在一回想起来都浑身冒冷汗。
　　“烟暇，这不是钱的问题了”
　　“那是什么问题？”苏烟暇一愣，不要钱了？怎么？难道还想要人？我苏家女确实好看……但也不是他们能肖想的啊。
　　那帮家伙现在这么飘了吗？
　　苏烟暇思绪开始乱飘。
　　江老虽然不知道这女人在想什么，但一看到她那贱兮兮的眼神就知道没想好事，他也懒得打哑迷了，直接说出了各方了要求：
　　“他们有两个条件，第一，你苏家子弟永居上阳不出，第二，苏家产业交由各方打理”
　　“哈哈哈！”苏烟暇被这话气笑了都，手中的指甲刀啪就扔桌上了，语气瞬间不善了起来：“江叔，这是打算将我苏家当狗一样养着？你们这是真欺负我苏家人脾气好？”
　　“别带上我，和我没关”江老求生欲极强，果断和那帮人划清界限，他这个领导当的憋屈啊，各方都在施压，苏家也不是善茬，能任由欺辱，这要是处理不好对于整个国家来说都是灾难：“烟暇，你看这样可好？咱们各退一步，反正你们苏家也是修仙的，那就在上阳安安稳稳的修仙，世俗之事别管了。
　　至于产业则你们选择人打理，……这样可好？”
　　江老的话就一个意思，你们苏家自己圈地自萌玩去吧，我们世俗就不和你们玩了。
　　这和当年苏家和国家协商的方针没多大区别，只不过多了一个子弟也不出山的条件。
　　江老觉得苏烟暇应该能答应。
　　然后事实证明……他想错了。
　　主动隐世和被动隐世可是两个概念，苏烟暇怎么可能答应？
　　她勾唇一笑，红唇轻启：“首长，您看要不我苏家直接出国可好？”
　　江老：“！！！”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有一更。

第185章 日常神经的苏烟暇
　　和老江头的会谈不欢而散，苏烟暇一气之下直接打飞机回上阳去了。
　　一到家，苏烟暇就气呼呼的和苏钰告状：“小钰儿，老江头太过分了，他竟然想让咱们苏家人就窝在上阳不出去，老老实实的修仙……这是什么意思？这特么的不是欺负老实人嘛”
　　苏烟暇真的很生气，她觉得这和被圈养没区别了……好吧，苏烟暇承认，她单纯就是不想窝在上阳修仙。
　　窝在上阳修仙还怎么挣钱？
　　修仙哪有挣钱好玩？
　　断我财路就是杀我父母……老江头，咱们这梁子结下了！
　　相比较自己小姑的愤怒，苏钰就平静多了，还有心情坐在院里池塘边钓鱼呢。
　　苏烟暇看小侄女这不慌不忙样，她气的一把抢过鱼竿，咔擦一声就给撅断了，“你还有心情钓鱼？小钰儿，人家都快骑在咱们脖子上拉屎了”
　　“没到那程度”苏钰不咸不淡的回了一句，从玉佩里又拿出一根鱼竿，也不放鱼饵，继续稳坐钓鱼台。
　　“怎么就没到……等会！”苏烟暇刚想反驳两句时，她突然间灵光一闪，了解自己小侄女的她知道，苏钰这不是不把这事放在心上，而是……“你不会真打算让苏家人窝在上阳修仙吧”
　　苏烟暇脸色顿时不好了，她觉得以小侄女那奇怪的脑回路真能干出这事。
　　对于世俗之人来说的颜面问题，苏钰这个仙人真未必在乎，苏家那帮沉迷修仙无法自拔的老人也未必在乎。
　　不行！
　　这绝对不行！
　　苏烟暇这下真急了，一屁股坐到苏钰身边，拉着她的手就开始企图给苏钰“洗脑”：“小钰儿，这不成，不能这么干，苏家上千年的基业不能就这么毁了，而且这么搞会让族人们心寒的！她们没有做错什么，凭什么像犯人一样被关在上阳？”
　　“小姑，你急什么啊，我又没说要封山”苏钰无语了都，她今天算是发现了，自己的小姑遇事一点都不沉稳。
　　怪不得奶奶想罢免她这个家主……太沉不住气了也。
　　“那你是什么意思？”
　　“你说话啊，你不说话我怎么知道你几个意思？”
　　“小钰儿，你哑巴了吗？”
　　苏钰：“……”
　　你给我说话的机会了吗？
　　苏钰放下手里的鱼竿，下意识的揉了揉眉心，脑瓜子又疼了都：“小姑，老江头那话的意思不是说让苏家封山，他要是真想这么干就不会和你明说了，他会换种方式说。
　　比如先给你戴高帽，把你哄的找不到北，再然后就是哭诉，示敌以弱，再再然后一个软刀子，这么干你怎么也会同意的。
　　他没有，说明他的意思有深层含义”
　　“什么含义？”苏烟暇被苏钰说的一愣一愣的，莫名觉得有道理，下意识的就脱口而出问道：“他想干什么？或者说各方势力想干什么？”
　　“想要能力自保呗”苏钰笑着说道。
　　她已经看清了，各方势力就是被苏德广整怕了，所以也想拥有远超凡人的能力。
　　人心就是这样。
　　口嫌体正直。
　　苏钰不但不生气，反而挺开心的，要自保的能力她就给自保的能力，正好这和她打算开源的计划不冲突。
　　老江头，没有想到你还是个傲娇呢，原来不是不要吗？
　　嘿嘿嘿～
　　苏烟暇：“？？？”小钰儿，我总觉得你似乎误会了什么。
　　苏烟暇觉得自己跟不上小侄女的脑回路了，于是不和她聊了就，起身往别墅里走去。
　　哼哼哼！
　　找嫂子聊天去，好吃不过饺子，好玩……咳咳咳，我什么都没说。
　　“饺子……啊不，嫂子我要吃饺子”苏烟暇冲着别墅里喊了一声。
　　随即别墅里传出来一声特嫌弃的声音：“自己包去，我没空”
　　苏烟暇：“！！！”所以爱会消失？
　　“小钰儿，给我包饺子去”
　　于是苏烟暇又回到池塘边，小脚轻轻踢了踢苏钰后背，非要让苏钰给她包饺子。
　　“不年不节的吃哪门子饺子？”
　　“下车饺子上车面，你不知道吗？”苏烟暇理直气壮道。
　　苏钰：“？？？”
　　这句话是怎么说的吗？
　　……
　　最后，苏钰还是起身回屋里给苏烟暇包饺子去了，没办法，这是亲小姑，可不就得宠着嘛！
　　就这样，一家三口吃了顿三鲜馅饺子，没错，是一家三口，苏德潜不在家，苏钰的妹妹太小，吃不了饺子。
　　这顿饺子吃的苏烟暇和苏妈妈都很开心。
　　苏妈妈是觉得女儿长大了，会自己包饺子了，这说明饿不死了。
　　而苏烟暇……她纯粹就是xp系统又紊乱了。
　　吃着饺子看着嫂子……生活其乐无穷啊！
　　“小钰儿，我突然间觉得你爸该上火刑架，你不觉得吗？”苏烟暇搂着苏钰肩膀，一脸贱笑道。
　　苏钰：“？？？”
　　小姑又在说什么奇奇怪怪的话？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天更新完事了，明天见大家（挥爪）

第186章 女孩纸们之间的感情真是美好啊
　　时光飞逝，不知不觉间又是一周过去了。
　　苏家和各方的谈判还在继续，俨然有终止不了的架势。
　　各方的条件苏家不答应，苏家的条件各方也不答应……得，那大家耗着吧。
　　苏老太君乐不得这样，正好生活无趣了，和人吵吵架挺好，于是每天都乐不得的跑京城找人吵架去。
　　而苏烟暇……她也懒得管这事了，索性直接又跑国外去了，开始继续她的“女帝”之路。
　　苏钰倒是越来越清闲，什么事都不管了，每天就在家里哄孩子。
　　对了，她给妹妹起了一个小名，就叫茶茶。
　　小家伙：“……”
　　“茶茶，来，姐姐抱抱”
　　这天，苏钰和以往一样逗弄着妹妹，小家伙正盘腿坐在沙发上玩毛绒玩具……嗯，啃了毛绒玩具一身口水。
　　听到姐姐叫自己，小家伙小嘴一张，毛绒玩具就掉地上了，小家伙指着地上的玩具冲苏钰喊：“呀！”
　　这意思是给我捡起来。
　　“呐，给你”苏钰捡起玩具，直接就塞小家伙嘴里了。
　　小家伙大眼睛懵懵的，总觉得哪里不太对，歪头想了想也没有想出来哪里不对，于是也就不多想，继续开心的啃着毛绒小熊的脑袋。
　　小孩子就是这样，说她傻吧……有时候精的一比，说不傻吧又……
　　对此，苏钰表示搞不懂，不过看到妹妹这蠢萌模样，她突然间有了一个丧心病狂的想法。
　　执行力点满了的苏钰立马就将这个想法付诸于实践了。
　　将自己白嫩嫩的小脚伸到妹妹嘴边，脚趾轻轻碰了碰小家伙的鼻尖，“你要不要尝尝看？鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　苏钰自己都觉得自己的行为太恶劣了，不过……欺负蠢妹妹的感觉好爽啊！
　　苏钰笑出鹅叫。
　　“呜呜呜！”
　　不过接下来就笑不出来了，小家伙重重的咬了上去，一边咬着一边嘤嘤的哭。
　　苏妈妈被哭声引来，看到沙发上的场景，她是相当无语，走过去拍了苏钰大长腿一下，骂道：“你一天天不欺负你妹妹你难受是吧？”
　　苏钰：“我……”
　　算了，我果然还是斗不过小绿茶。
　　苏钰小心翼翼的从妹妹嘴里抽出脚，拿起茶几上的手绢擦了擦脚上的口水，然后就用这个手绢给妹妹擦嘴。
　　在小家伙气呼呼的眼神注视下，苏钰大笑着走开了：“哈哈哈！”
　　舒服，报仇了！
　　苏妈妈：“……”
　　这丫头真是越来越孩子气了。
　　小茶茶：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　今天姐姐用她擦过脚的手绢给我擦脸，这个仇记下了。
　　“宝宝，饿不饿？妈妈喂饭饭好不好？”
　　“呀噫！”不饿，姐姐欺负宝宝，你要给宝宝报仇
　　“吃点吧，吃完睡觉觉”
　　“呀呀！”
　　不吃，报仇！
　　“唔～”小家伙最终还是没有抵御的了香甜奶的诱惑，美滋滋的喝起了奶。
　　过了一会，苏钰又从自己房间里出来了，手里拿着个玉佩，苏钰拎着玉佩在小茶茶眼前晃悠：“茶茶，想不想要？想要就叫姐姐”
　　“呀唔～”小茶茶伸手想去抓，结果怎么也抓不住，于是大眼睛看向苏钰，眼中带着讨好的神情。
　　“给你可以，那你以后让不让我欺负？”
　　“呀”小茶茶狂点头，不就是欺负一下嘛，和姐姐的宝贝相比这都不是事。
　　“小东西还挺可爱呢”苏钰手指轻轻勾了勾妹妹小鼻子，将玉佩挂在妹妹脖子上，“可不许弄丢了，我好不容易做出来的东西”
　　这玉佩是苏钰这几天研究出来的一个护身法宝，她做了挺多，关系亲近的人打算都送一块。
　　不过给自己妹妹的这块是防御力最强悍的，基本上可以抵御大型热武器的进攻。
　　苏家最近和各方关系紧张，难保对方不会铤而走险，家里面最弱小的就是小绿茶了，当然得给最好的保护。
　　给了妹妹一块后，苏钰又扔给老妈两块，让老妈把其中一块转交老爸，然后就走出了别墅，在院里扔了好几块，形成了一个简易的防御阵法。
　　做完这些，苏钰就直接闪现回申海了。
　　在魔音少女工作室突然出现，吓了易文雅等人一跳。
　　冯君都掏枪了，看清楚是苏钰，她松了一口气，默默将手枪收回包包里，白了苏钰一眼，没好气道：“你就不能走正门？神出鬼没的”
　　“走正门太慢了”苏钰笑了笑，走过去轻轻抱了一下冯君，将一块玉佩挂在冯君的脖子上，贴耳道：“一刻不离身要，这是保命的东西”
　　冯君：“……”
　　干嘛啊这是，文雅她们还在呢……哎呀！好害羞。
　　冯君脸瞬间通红，根本没有听清楚苏钰说什么，一把推开人就跑开了。
　　苏钰还觉得很莫名其妙，疑惑的挠挠头，半晌也没有想明白冯君脸红个泡泡茶壶，最后只能归结于女孩纸那奇怪的脑回路了。
　　懒得多想，苏钰就又给了易文雅以及汤雪妍各自一块玉佩，也是交代了一句不要离身。
　　两女很开心，主动的去抱了抱苏钰。
　　苏小钰就这么用几块玉佩换来了一个左拥右抱。
　　阿西吧……叉出去，必须叉出去！
　　……
　　一顿闹腾后，几女坐在沙发上开始喝着龙井奶茶，苏钰这时候才问起了江小萌哪去了：“怎么没看见小萌？她还没有回申海？”
　　“回来了，她妈也跟着过来了……”易文雅将江小萌的情况和苏钰详细的说了一遍。
　　苏钰听后久久无语，虽然是个挺“悲惨”的事情，但……她还是好想笑啊！
　　噗哈哈哈……不行，得憋住，不能笑。
　　“文雅，下次见到小萌帮我把玉佩转交给她”苏家现在和江家关系有点……苏钰不是很想去见江家人，所以就把属于江小萌的那块玉佩给了易文雅让她帮忙转交。
　　易文雅倒是没有多问什么，接过玉佩点点头道：“放心吧，一定交到她手里”
　　“嗯，对了……”
　　“铃铃铃”
　　苏钰刚想说点什么时，手机铃声，从兜里掏出来一看，是老道的电话，苏钰毕竟欠了老道一个人情呢，所以立马就接通的电话：“道长好呀，怎么有空给我打电话？莫不是想让我兑现那顿饭？”
　　“仙子，救命啊！我在广……嗡嗡嗡！”
　　对方话还没有说完，手里就传出来声声忙音，掉线了！
　　苏钰：“？？？”
　　什么情况？老道这是又被抓了？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新还是老时间。

第187章 广平，天乐镇
　　上回书说道，苏钰回申海为几女送玉佩，突然间接到老道的求救电话，老道究竟怎么了？是生是死？
　　事关好友性命，为探究竟，苏钰不得已再度踏上挣脱。
　　这可谓是：玉佩定情许三生，温存不过半盏春。求救信入魔都城，神女提剑寻友去。
　　这才引出后面苏钰广平救老道，一剑断开生死路！
　　啪！
　　（拍醒木）
　　……
　　苏钰手机放在茶几上，掐指那么一算……嗯，只算出来老道在广平，至于出了什么事人具体在广平哪里就不知道了。
　　这就很尴尬了，老道是正统麻衣神算传人，论算命这块，苏钰的技术根本比不过。
　　加之人家可能有祖上阴德庇佑，不论是命格还是其他都隐藏的死死的。
　　苏钰又不好强算，算命不是请客吃饭，每次算都会损害气运的，是两方都损害。
　　苏钰是仙自然不怕，但老道是人，如果强行推算容易把老道算没了。
　　万一老道此刻处于危险境地，原本有一线生机，但苏钰一强行推算，很可能就把这一线生机算没。
　　那么老道必凉！
　　苏钰不敢贸然算下去了，于是直接又拿起手机给苏小小发了一个短信：
　　【查查我认识的那个老道具体位置】
　　【收到】
　　十分钟后。
　　苏小小又回了一条消息，是一个地名。
　　【广平市，天乐镇】
　　苏钰：“……”
　　这到底是怎么查到的？
　　苏家的情报机构这么可怕的吗？
　　这换做是我也得忌惮啊！
　　心中腹诽了几句，苏钰将手机揣回兜里，站起身和易文雅她们说了句有事要办后就直接消失在原地。
　　众女：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　……
　　苏钰再度出现时是在广平万正山的一个别墅了，此时万正山正搂着小妾打算亲亲呢，苏钰的突然间出现差点吓的他石更。
　　“抱歉哈老万，对广平不熟悉，走错了，你继续”
　　苏钰这个尴尬呀，脸都红了，冲着万正山吐吐舌头，正打算转身离开时。
　　万正山直接一个手刀打晕了小妾，穿上衣服走到苏钰面前，双眼死死的盯着苏钰看：“你刚才是突然间出现的？”
　　“你看错了，我是从门走进来的”苏钰睁眼说瞎话了开始。
　　万正山看了看紧锁的房门，嘴角微微抽搐了一下。
　　你把我当傻子了是吧？
　　话说这人怎么会突然间就出现呢？难道民间传闻是真的……苏家人果然在修仙？
　　万正山闹肚子的疑惑，但他没有多问，转移话题道：“小钰，你来广平是有事？说吧，什么事，你万叔我好歹是地头蛇，没准能帮你”
　　要不说人家万胖子人缘好呢，看看这懂分寸知进退的样。
　　万胖子这人是真聪明，知道什么该问什么不该问。
　　这一副装作什么都没有看到的模样令苏钰很有好感，她本来也正想找个本地人问问看，如今本地人送上门了。
　　“老万，天乐镇在哪你知道吗？”苏钰没有和万正山客气，直接问了就。
　　万正山一听到这个地名，脸色瞬间煞白：“你要去天乐镇？不行，那地方不能去！”
　　万正山这态度给苏钰整一愣都，怎么就不能去了？有鬼不成？那更得去了！
　　苏钰有些兴奋，拉着万胖子的胳膊就问东问西着：“为什么不能去？是不是有鬼？快给我讲讲，那鬼长什么样？女鬼男鬼？”
　　万正山：“？？？”
　　你怎么莫名燃起来了就？
　　“小钰，这不是开玩笑的，那地方很危险”万正山感觉苏钰有作死的想法，不管是于公还是于私，他当然都不希望苏钰出事，于是企图吓唬住苏钰：
　　“鬼神不是最可怕的，可怕的是那地方进去后就绝对出不来，已经有很多人失踪了，相传那里是地狱的入口”
　　“哈哈哈！”一听这话，苏钰笑了都，还地狱？有个锤子地狱了现在，她一拍老万的肩膀：“呦呵！老万，你一个大老板还信这个？”
　　万正山撇撇嘴：“这话说的，就因为我是大老板才信”
　　苏钰：“……”这话好有道理，我竟然无言以对了。
　　“听叔一句劝，别去，千万别去”
　　“行了，我知道了”苏钰敷衍的点点头，伸手捏了一下老万的后脖颈，直接将人捏晕了。
　　拖着人将其扔床上，苏钰笑着轻声说道：“万胖子，祝你有一个美好的中午”
　　伴随着这一声喃语，苏钰的身影逐渐消失。
　　再出现时已经到了天乐镇的路口。
　　说是镇，其实这里更像一个城中村。
　　建设的倒是很美丽，高楼大厦的，就是……冷清清的，街上不见人都。
　　很明显这是一个被废弃的地方。
　　这么好的地方都被废弃了，不用想也知道肯定发生了什么。
　　苏钰越发有兴趣，抬脚走进天乐镇中。
　　刚一进镇中，周围的环境立马发生了变化，白昼变成黑夜，高楼大厦变成青砖黛瓦，街上依旧没人，但家家户户都挂着红灯笼，房门禁闭……没有一丝人间气息。
　　怎么形容呢？
　　就是如果在这拍恐怖片即使是万正山那个废物导演也能拍出一部又吓人又卖座的神作。
　　要是换个人来，估计得被吓死，但苏钰不一样，她不但不害怕，反而显得很激动。
　　四处乱走，不是敲这家门就是砸那家窗，不时还来上两句：“有人或者有鬼在家吗？没有我进去了”
　　嗯，和诡异阴森的环境相比，显然苏钰更可怕！
　　折腾了一会，苏钰也没有见过人影或者鬼影，这让她很是失望。
　　于是漫无目的在天乐镇的大街上闲逛，逛着逛着苏钰突然间看到前方不远处有一个人影坐在地上，她歪歪头，疑惑的自语道：“那个地方刚才有人吗？”
　　苏钰也是艺高人胆大，竟然直接走过去了，笑嘻嘻的和坐在地上，双手抱膝头埋在膝盖上，正瑟瑟发抖的人打招呼：“你好，你是人是鬼？”
　　那人一听说话声，立马抬头看去，当看到苏钰的面容人，他直接哭了：“呜呜呜！仙子，你终于来救我了！”
　　这人正是老道。
　　苏钰看清人脸，顿时有点失望：“是你啊”
　　老道：“……”
　　仙子，你这样会没朋友的你知道吗？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。特喵的我这边刮风下雨的，结果停电了竟然，就很坑。今天的第三更又要鸽了，这可不是我找理由，我一向都懒得找理由的，这真是不可抗力。反正已经欠下那么多了，不差这一章了就（逐渐不要脸）咳咳咳……说个正经事，我这两天忙着搬家，等我忙完这两天更新节奏就正常了，应该这周六就能恢复五更的节奏，我也想写多点啊，早写完早开新书不是，奈何总是有事……全职写作竟然也这么多琐事，无语了。唉……明天见大家。（今天又是咕咕狐）

第188章 天乐镇中遇熟车
　　老道看到是苏钰，二话不说就抱住苏钰的胳膊，死活就是不松手。
　　太可怕了，这个世界太可怕了！
　　“你怎么被吓成这样？”苏钰很纳闷，转头看了看周围，发现这里除了阴森点也没啥，连个鬼影都没有，至于被吓成死狗样吗？
　　切！
　　妄为道门传人真是。
　　“不怕不怕，姐姐在这呢”苏钰心里虽然嫌弃，但对这个现存的同道还是很照顾的，小手轻轻抚摸着老道的头，柔声细语的安慰着。
　　老道：“……”
　　神特么的姐姐啊，道爷的年纪当你爷爷都够了。
　　被苏钰这么一闹，老道顿时脸红，这是羞愤！
　　遂松开抱着人胳膊的手，坐回墙根处，从兜里掏出烟默默的抽了起来。
　　这一刻，老道抽的不是烟，是……悲伤啊！
　　堂堂麻衣神算传人面子丢尽了。
　　“道长，反正闲着也是闲着，给我讲讲你怎么到这里来了呗”
　　苏钰坐到老道身边，笑嘻嘻的看着老道，一副“乖巧要听故事”的模样。
　　有什么不开心的说出来，让大家开心开心。
　　“这要从两天前说起……”老道深吸一口烟，缓缓吐出烟气，开口说起了他遭遇的事情。
　　上次和苏钰通过电话后，老道就继续给富太太摸骨算命，是真摸骨算命，想歪的面壁去！
　　结果这一算就算出问题了，老道发现那位富太太竟然是……死人！
　　不，准确的说应该是按照命格来看，她应该是死人。
　　但事实却是她正好好的站在这里，有呼吸，有心跳，有体温。
　　老道也算是见多识广，但从未遇到过这种情况，但是没有害怕，反而来了兴趣。
　　于是就跟着富太太来了广平，然后……就没有然后了。
　　老道都不知道自己怎么就到了这么个鬼地方，一醒来后就躺在这里的大街上了。
　　……
　　听完老道说的情况后，苏钰下意识的皱了皱柳叶眉，不知道为什么，她总觉得老道隐瞒了一些情况。
　　“道长，天乐镇你听说过吗？”苏钰开始试探试探老道，说这话时一直在盯着老道，企图从他的脸色中看出来什么。
　　结果什么也没有看出来。
　　老道一听到天乐镇三个字，瞬间和万胖子一个反应：“天乐镇？这里难道是天乐镇？完蛋了，这下完蛋了，咱们出不去了！”
　　老道更害怕了，烟也不抽了，双手抱头瑟瑟发抖着就。
　　他走南闯北，就没人比他更清楚天乐镇的可怕了。
　　自从这个地方废弃后，来这里的人就没有一个出去的。
　　前些年总有不信邪的人来探险，然后就生不见人死不见尸，广平天乐镇，东北长山以及江北神木架并称华夏三大禁地。
　　一个比一个可怕。
　　其中天乐镇是最诡异的，因为根本没有一个人活着出去过。
　　祖师爷在上，麻衣神算一脉要绝后了啊！
　　老道流下了绝望的泪水，已经放弃挣扎了，打算就这么静静的等死。
　　“仙子，贫道对不起你，贫道真的不知道这里是天乐镇，要是知道了怎么也不会向你求救……欠仙子你的贫道只能下辈子偿还了”
　　老道现在极度后悔，早知道这里是天乐镇他绝不会打那个求救电话。
　　道门现存的两个有真本事的人这下都要折在这里了。
　　天亡道门啊这是！
　　我是道门的千古罪人……呜呜呜！
　　老道越想越觉得羞愧，瞬间崩溃了，放声号啕大哭：“道门列祖列宗，我有罪，我该死！呜呜呜！”
　　一个大老爷们在身边嘤嘤嘤的把苏钰烦的够呛，眼看劝不住了，苏钰直接一个手刀将人打晕。
　　世界瞬间安静了！
　　“终于安静了”苏钰长出一口气，本以为老道是个人物，结果遇事了这么不冷静……呸，个猪队友！
　　“怎么就出不去了？也太对我这个唯一的仙没有信心了吧”
　　小声嘀咕了一句，苏钰抓着老道的衣服，将人提溜了起来，然后继续在大街上闲逛。
　　她还就不信了，一个小破地方能困住她？
　　大不了拆了就是了。
　　抱着这种想法，苏钰拎着老道将天乐镇逛了一个遍。
　　基本证实了一个现实……那就是，这里真的啥也没有，就是一个荒村。
　　和苏钰去过的长山深处的疯什么村不同，天乐镇没有什么东西作祟，这里仿佛就是这样。
　　没有人，也没有鬼，更没有妖。
　　寂静！
　　除了寂静还是寂静。
　　这种环境反而更令人心生恐惧，苏钰现在终于理解了老道为何慌成那样，她现在都有点慌了。
　　有时候可怕的不是你见到了什么，恰恰相反是什么都没有见到。
　　能看见的敌人不可怕，暗中观察的才吓人。
　　苏钰现在根本搞不清楚这里到底是什么情况，鬼城你起码要有鬼吧，这啥也没有是闹哪样？
　　单纯就是想困住误入的人，然后让人自生自灭？
　　搞不懂搞不懂！
　　算了，暴力破开吧！
　　苏钰将老道放在地上，伸手拍了拍老道的脸，将老道拍醒后，苏钰没给他说话的机会，直接来了一句：“我打算拆了这里，你安静的坐在这里，听懂的就点头”
　　“嗯嗯嗯”老道狂点头，和这里的诡异相比，老道觉得现在苏钰更可怕。
　　一言不合就打晕……有这么对待朋友的吗？
　　这特么的哪里是仙子，这是魔女吧！
　　老道下定决心，这次要是能出去，他再也不联系这个女人了，这女人是疯的！
　　苏钰自然不知道老道此刻心情之复杂，就算知道她也懒得理，将老道“安抚”好后，苏钰一拍腰间玉佩，帝令剑瞬间出现在手里。
　　就在苏钰打算拔剑时，前方突然间亮起了车灯，随后就是一阵汽笛声响起。
　　一辆大巴车停在了两人面前，车门大开，里面不见人亦不见鬼。
　　空空如也。
　　“这……有点熟悉啊”苏钰歪头想了想，突然间想起来这熟悉感是怎么回事，不禁惊呼出声：“呀！小火车是你啊，你怎么变成大巴车了？”
　　车自然不能回话，又响起了一声汽笛声，似乎在催促苏钰上车，“滴滴滴！”
　　“道长，走，上车”喊了一声老道后，苏钰直接上车了，随便找了一个座位落座。
　　老道连忙跟上去，坐在苏钰身边的座位上，怯怯的问道：“仙子，这车真的能坐吗？”
　　“没事，安心啦，我坐过，只不过上次它还是火车……话说它业务范围真是广呢，下次是不是就变成飞机了？”苏钰撑着小脸，大眼睛看向驾驶位，眼中满是好奇。
　　老道：“……”
　　你到底在说什么？我听不懂啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉，起晚了又（挠头憨笑）

第189章 又见苏二钰
　　大巴车渐渐驶向未知的远方，车外周围昏暗异常，唯有大巴车车灯的那点光亮。
　　黑暗仿佛要吞没一切一般，这点光亮根本无法抵挡无尽的黑暗。
　　透过车窗看向外面，隐隐约约似乎能看见一些人影，但又好像不是……总之就很诡异。
　　老道扫了一眼后就不敢看了，双手下意识的紧紧抓着苏钰胳膊。
　　“道长，你这胆子也太小了吧”苏钰一脸嫌弃道，就这还道门传人了？胆子也太小了也，“道长，别怕，外面那些是雕像”
　　老道看不清楚外面的状况，但苏钰能，她看到车外的道路两边竖着很多雕像，样式千奇百怪。
　　有人首蛇身的，有鸡首人身的，还有人首人身等等，整的跟个雕像馆似的。
　　虽然搞不懂这是哪里，整这些雕像又要干嘛，但苏钰觉得挺有意思，正要趴车窗上好好观察观察呢，结果就看到老道被吓成狗样，苏钰无奈，只能先安抚老道。
　　“道长，你要是实在害怕，我把你打晕吧，睡着了就不会害怕了”
　　老道：“！！！”人话否？
　　老道立马松开手，也不抓苏钰的胳膊了，双手放在自己腿上，双目禁闭，坐的板板正正。
　　苏钰这一句话就把老道吓住了，由此可以得出一个结论了，苏钰比鬼吓人！
　　……
　　看老道老实了，苏钰心情也好了，继续好奇的看着窗外路旁雕像。
　　越看越觉得这些似乎不是雕像，反而有点像真正活着的生命。
　　这个感觉令苏钰都吓出了一身冷汗。
　　如果这些雕像都是活的话，那万一哪天暴走了……华夏可经不起这么摧残！
　　这一刻，苏钰心里突然间升起了一个很邪恶的念头……将这些雕像砸碎的话它们是不是就活不过来了？
　　“啪！”
　　这个念头一起，苏钰瞬间就给了自己一巴掌，这种事怎么可以干？这严重违背了苏家家训，也违背了她的道心！
　　万物有灵，只要不曾作恶，绝不能轻易谈杀，绝不能！
　　苏钰默念了几遍静心咒，这才将心中的戾气压了下去，同时对外面的雕像越发忌惮。
　　这些雕像竟然可以影响人的心智……可怕，太可怕了！
　　“道长，切勿长时间看窗外”苏钰告诫身边的老道，她都差点中招，老道这个菜鸡就更危险了。
　　“仙子放心，贫道绝不看”老道心说，我傻了，闲着没事看窗外干嘛？多吓人啊那。
　　“滴滴滴！”
　　这时，大巴车停住，又鸣笛了，车门随后打开，有四个人走上了车。
　　一男三女，似乎是一家四口。
　　四人上车后，老太太和小媳妇坐到老道身后的座位上，男人也坐到老道右边靠近过道座位上。
　　那个小姑娘则自己跑到苏钰前面的座位上坐下。
　　这就形成了一个好似包围圈的阵型。
　　车再次向前驶去。
　　老道吓得直哆嗦，手又不由自主的抓住苏钰胳膊：“仙……仙子，这……这……”
　　吓到话都说不利索了。
　　苏钰丝毫不慌，身影一动，就瞬间出现在大巴车过道上，没有理会老道，直接伸手拍了拍刚上车那个男人的肩膀，笑着打招呼：
　　“兄弟，你们这是打哪来？”
　　这一拍倒好，男人的脑袋直接掉下来了就，老道瞬间吓晕了过去，就连苏钰都吓一跳，垃圾话脱口而出：“兄弟，你这脑袋特喵的纸糊的吧”
　　男人脾气很好，苏钰的冒犯没有令他没有生气，弯下腰，摸索着捡起自己脑袋，咔嚓一声重新安回脖子上，脸上带着不好意思的神情：
　　“姑娘抱歉哈，吓到你了，年纪大了，骨质有点疏松……对了，你帮我看看我这脑袋安的正吗？我怎么感觉这么不舒服呢”
　　苏钰：“……”
　　可不是不舒服嘛，你脑袋安反了，还有……骨质疏松是什么鬼啊，你这话槽点有点多啊喂！
　　苏钰强压自己的吐槽之魂，面无表情的伸手帮男人正了正脑袋。
　　男人这回舒服了，活动了一下脖子，特有礼貌的和苏钰道谢：“谢谢你姑娘，你是一个好人”
　　苏钰：→_→
　　得，这回又给我发好人卡了。
　　“姑娘，你是人吧，你怎么来鬼域了？赶紧离开吧，这里不是人该来的”
　　“姑娘，你叫什么？我叫大壮……对了，姑娘你离开后给我烧点东西呗，我女儿想要一辆车，我老婆又想要迪什么包……唉！当男鬼真是压力山大”
　　“姑娘，你怎么不说话呢？你是害怕了吗？放心，我们不伤人的，人肉又不好吃”
　　“姑娘，你陪我聊聊天呗，你不说话就显得我很话唠似的，我不话唠的，就是挺久没有遇见过能交流的生灵了”
　　这男人……啊不，是这自称大壮的男鬼小嘴巴巴个不停，给苏钰烦的差点拔剑了都。
　　苏钰嘴角一阵抽搐，她现在似乎知道这货是怎么变成鬼的了，这张嘴太碎了也，生前绝壁是被打死的。
　　“大壮兄弟，你说这里是鬼域？鬼域是什么？地府吗？”苏钰察觉到了大壮话中的一个信息，于是好奇的询问道。
　　大壮是知无不言言无不尽，没有一丝隐瞒，给苏钰详细的介绍道：“许多年前，一位大佬来到了这里，用大神通开辟出了一个小世界让我们这些孤魂野鬼居住，这里逐渐就成为了鬼域。
　　至于姑娘你说的地府……我倒是听其他鬼说起过，他们说这里就是以前地府所在，只不过远古时发生异变，地府崩碎了，轮回也就没有了。
　　我们这些鬼现在只能窝在这里苟延残喘。”
　　苏钰：“！！！”
　　信息量有点大啊，能开辟出一方小世界的大佬……恐怖如斯啊！
　　“那位大佬现在在哪？”
　　“呐，不就在那嘛”大壮手一指车窗外。
　　苏钰顺着他指向的方向看去，只见一口大棺材屹立于半空中，一位身穿大红袍的美女坐在棺材里正织毛衣。
　　这美女也发现了苏钰，美目扫了过来。
　　两人这一刻对上了眼，看清对方样貌，两人是二脸懵逼。
　　“停车！”苏钰怒吼一声。
　　大巴车哪里敢不听啊，瞬间来了一个急刹车。
　　苏钰跳下车，纵身一跃飞向半空中的棺材处，小脸带霜，看着和她拥有同一张脸的人没好气道：“苏二钰，你这样有意思吗？”
　　欺骗，张口闭口已经死了，结果跑这里建了一个鬼城……啧啧啧！
　　苏二钰尴尬一笑：“我说我的棺材迷路了其实你信吗？”
　　苏钰：“……”
　　你觉得你这鬼话我能信？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，一会还有一章，日常求催更看广告。

第190章 智商捉急苏钰钰
　　在这里遇到和自己长得一模一样神秘的苏二钰是苏钰没有想到的，她一直以为这货拉着棺材又窝哪个犄角格拉睡觉去了呢。
　　结果没有想到这丫的跑这里搞出来了个鬼域。
　　“误入天乐镇的那些人哪去了？”苏钰懒得和苏二钰闲扯，直接上来就要人。
　　苏二钰直摇头，委屈巴巴道：“我哪知道人哪去了啊，我前段时间刚来这里，真的，没骗你”
　　“魂淡！你能不能不要顶着我的脸卖萌啊！”
　　苏钰心态爆炸了要，看到和自己长得一模一样的人在那卖萌，苏钰就一阵恶心，隔夜饭差点吐出来。
　　这种感觉太草了……呕～
　　“哦”苏二钰嘟嘟小嘴，有点不开心，伸手拍了拍屁股底下的棺材板，心不甘情不愿道：“你要过来坐会吗？”
　　苏钰没客气，直接飞过去，一屁股坐到棺材板上，这一坐苏钰就有点惊讶，本以为会邦邦硬，却没有想到格外舒服。
　　苏钰颠了颠屁股，很是惊奇：“你这棺材板什么东西做的？挺舒服啊”
　　“你这话问的真有意思，你死后能知道自己的棺材板什么材料做的？”苏二钰一撇嘴，一副看傻子的模样看着苏钰。
　　苏钰：“……”
　　啊这……我竟然无言以对了。
　　……
　　天就这么聊死了。
　　两女坐着谁也不说话，苏二钰继续织毛衣，苏钰则看着她织。
　　而这时老道醒来了，看到苏钰不在车里，他慌忙下车，扯着嗓子叫唤：“仙子，你在哪仙子，贫道害怕啊！”
　　苏钰无奈，一挥手，一道清风将老道托起，直接送到了棺材板上。
　　老道这时候看到有两个苏钰，他都懵了，下意识的揉揉自己眼睛，深觉自己没睡醒。
　　要不说这个老道好作死呢，正常人看到这种情况指定就老实待着了，老道不，他好奇心就来了，开始掐算了起来。
　　这一算可好，直接乱喷血，咣当一声就躺进了棺材里。
　　苏二钰：“！！！”
　　他睡我棺材……他竟然睡我棺材啊啊啊啊啊！
　　苏二钰抓狂了，毛衣也不织了，就想活撕了老道。
　　“冷静，冷静！这可是麻衣神算一脉的独苗，杀不得”苏钰连忙拉住苏二钰胳膊，像哄小猫一样不停的抚摸苏二钰的头，轻声安抚着。
　　“哼！”
　　苏二钰冷哼一声，别过头去独自生闷气了，越想越气不顺，又转过身来手指着苏钰的鼻子骂：“你说有你这样的吗？用我的命格用我的名字还用我的长相，这些我都不跟你计较，结果你带个男人睡我棺材？太过分了你……呜呜呜”
　　说着说着，苏二钰就把自己气哭了，没这么欺负鬼的，她已经很可怜了，就剩下这一口棺材了，现在倒好，棺材也不属于她了。
　　棺材已经不干净了！
　　(┯_┯)
　　“你……别哭了，我赔你一个”苏钰这时候莫名都觉得自己过分了，伸手一拍腰间玉佩，帝令剑飞出。
　　苏钰拎着帝令剑刚要飞走去砍树做棺材时，苏二钰一把拉住苏钰，白嫩嫩的玉指指着苏钰腰间的玉佩：“我想要这个，你把这个赔给我吧”
　　“呐，给你”苏钰没有犹豫，直接将玉佩扔给苏二钰了，反正就是一个储物的东西，以后再找系统要一个就是了。
　　苏钰这么想着。
　　系统2.0：“？？？”你当这是烂大街的东西？好吧……确实挺烂大街。
　　暂且不提小系统之郁闷，苏二钰得了新宝贝开心的把玩着，玉指一弹玉佩，玉佩飞出，在半空中变成了一个玉质棺材，苏二钰美滋滋的飞到新棺材上。
　　“小家伙，那口棺材留给你了……对了，这个也给你”
　　说着话，苏二钰扔给苏钰一件毛衣，就是她刚才一直在织的。
　　在苏钰完全没有搞清楚状况时，苏二钰坐着棺材又远遁而去。
　　苏钰：“？？？”
　　我是不是被坑了？
　　看了看手里花里胡哨的毛衣，又拍了拍屁股底下的棺材，苏钰深觉自己做了一个亏本买卖。
　　于是就开始欺负小系统：“狗系统，你就没有什么要解释的吗？”
　　太坑爹了也，装玉佩的盒子到江小萌手里变成了宝贝，现在玉佩到别人手里也成了宝贝……你特喵的真是我的系统？
　　系统2.0这回硬气的一回：“宿主小姐姐，你要知道法宝有灵，她会自己选择主人的，就如同你的帝令剑”
　　“好像是这么回事啊”
　　苏钰总觉得哪里似乎不太对，可是又说不出来哪里有问题，最后只能放过狗系统，坐在棺材板上开始思索着该怎么出去。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。系统给的玉佩被苏二钰拿走了，我知道你们有些人可能觉得是毒点，但耐心点，这个剧情没有那么简单，而且前文我给出暗示了，给个提醒，系统1.0曾经想过要搞死苏钰……还不懂？那就看下去吧。而且用一块破玉佩换了苏二钰的棺材和她织的毛衣，你们真觉得亏吗？（笑）今天更新完事了，明天见大家。

第191章 苏钰：我是不是被绿了？
　　苏二钰刚走不久，她留下来的那口棺材托着苏钰和老道直接破空而去。
　　还没等苏钰反应过来是怎么一回事呢，棺材已经带着她和老道出来了。
　　正好停在天乐镇外面的上空。
　　要不是天乐镇周围被官方封闭了，那天空中突然间出现一口棺材绝对会引起轰动。
　　“仙子，我这是怎么了？”老道这时候醒了，发现自己躺在棺材里，一个鲤鱼打挺就坐起身，飞快的跳到棺材板上，往下一瞅……又立马回棺材里去了。
　　祖师爷在上，我今天遇到的事情你们绝对没遇见过，棺材在天上飞，这你敢信？
　　苏钰没有理会老道，驱使着棺材向地面飞去，很奇怪，她明明才第二次见到这棺材，但是她却知道怎么驱使。
　　棺材也听话，咣当一声就砸地上了。
　　苏钰将老道从棺材里拎起扔一边，然后将帝令剑和苏二钰给的毛衣放进去，冲着棺材结了一个复杂的手印：“收”
　　伴随着这一声收字的落下，棺材竟然渐渐缩小，最后变成了一个小吊坠，一根手指长短，小巧玲珑，通体雪白，很是可爱。
　　苏钰拿起小棺材把玩了一会，嘴角微微一抽，暗暗吐槽道：这是什么意思？坑我了一块储物玉佩然后还我了一个储物棺材？
　　谁特么的想要储物棺材啊魂淡！
　　虽然这么想，但苏钰还是一脸嫌弃的将小棺材放进兜里。
　　不要白不要，哼哼！
　　“话说我为什么会有种棺材和帝令剑是一体的感觉呢？”苏钰小声嘀咕着，这点让她很是疑惑，棺材和帝令剑怎么看怎么不搭边好吧，难道以后打架时直接用棺材砸？
　　砸不过了再飞出来一把剑？
　　一想到那个画面，苏钰都不禁打了一个哆嗦，太草了这也，真那么干的话画风也太……
　　苏钰打定主意，以后绝不用棺材干别的事，就用它当储物工具。
　　堂堂一个小仙女拿棺材砸人算怎么回事？
　　太羞耻了这也！
　　“仙子，你理理我呗，我现在一肚子疑问”
　　老道看苏钰只自己玩自己的，根本没有要理他的想法，他急了，伸手在苏钰眼前晃悠着。
　　然后……就挨揍了。
　　“该干嘛干嘛去，今天这事烂在肚子里”苏钰恶狠狠的吓唬道，倒不是苏钰故意要欺负老道，而是今天发生的事情如今看来就是苏二钰故意引她来的。
　　目的为何不知道，可能单纯只是想骗走她的玉佩，但不管是什么，事情涉及到了神秘的苏二钰，那么就要慎之又慎。
　　如今世俗的各方势力本来就对她忌惮，如果让他们知道了还有一个苏钰，那么局势很可能就会失控。
　　要不是老道是麻衣神算一脉的独苗，苏钰都打算杀人灭口了。
　　吓唬了老道一番后，苏钰就转身离开了，老道揉着自己鼻青脸肿的脸，眼神哀怨的看着苏钰的背影，欲哭无泪。
　　打我干什么？
　　女人真是太莫名其妙了，尤其是修仙的女人……惹不起惹不起，以后再也不见这个疯女人。
　　话说我是不是忘了点什么事情？
　　我衣服上怎么会有血呢？我为啥又睡在棺材里？
　　我到底忘记了什么呢？
　　老道挠头，满心疑惑得不到解答，刚想掐指一算时，心中突然间升起一股恐惧感，冥冥中仿佛有人在告诫他不要算，会……死人！
　　老道立马怂了，哪里还敢掐算，撒腿就跑。
　　这次他不打算留在华夏了，嗯，去国外避避风头！
　　华夏太可怕了
　　(๑ó﹏ò๑)
　　……
　　另一边，苏钰已经闪现回到了魔音少女工作室，家里现在没人在，苏钰就拿出小棺材，从里面掏出来那件毛衣，拎在手里上下看。
　　毛衣除了颜色挺花哨外并没有什么特殊了，就很像一件普通的毛衣。
　　但苏钰用脚趾头想也知道，苏二钰不可能无缘无故送她一件普通的毛衣。
　　这件毛衣肯定蕴含着什么秘密，只不过她现在没有发现。
　　苏钰脱下上衣，将毛衣穿在身上，毛衣有点小……嗯，苏钰现在基本证实了一件事情，那就是这件毛衣不是送给她的。
　　那么问题来了，这是给谁的呢？
　　苏钰脑中闪过一个人影，小脸顿时就阴沉了：“不会吧，那蠢萝莉到底是什么身份？怎么感觉谁都在宠着呢？”
　　好吧……苏钰承认她酸了，而且……苏二钰你特喵的送我女朋友毛衣是几个意思啊魂淡！
　　苏钰快抓狂了，莫名觉得自己头上多了一顶帽子。
　　……
　　这人啊就是不经念叨，苏钰刚说完蠢萝莉，然后江小萌就推门进来了，看到她钰姐姐在家，立马开心的扑了过去：“钰姐姐，我好想好想你，差点就见不着你了，母老虎越来越过分了，她现在冻结了我的银行卡竟然，我已经好几天没有吃饭了”
　　苏钰：“……”
　　脱下毛衣，换回自己衣服后，苏钰伸手轻轻拍了拍蠢萝莉小脑袋：“走，带你吃饭去”
　　苏钰哪能不懂蠢萝莉话中的意思，这是想宰她一顿了。
　　不要紧，能用钱解决的事都不叫事。
　　“饭等会再吃，现在的问题是这毛衣是怎么回事？”江小萌抢过苏钰脱下来的毛衣，拿起来在自己身上比划了一下，脸上顿时堆起笑容，小手抱紧苏钰的脖子，冲着她脸就是吧唧一口：“钰姐姐你对我太好了叭，你竟然亲手给我织毛衣，我喜欢，超喜欢哒！”
　　苏钰：“我……”
　　苏钰一时间不知道说什么好了，是承认呢还是承认呢？
　　废话，当然得承认，不然告诉小萌是别人织的？
　　“那你穿上试试”苏.不要脸.钰大眼睛里已经充满啊期待了。
　　江小萌这个蠢萝莉哪里知道她钰姐姐心里的想法啊，直接大大方方的脱衣服，在苏钰的面前就换上了毛衣。
　　给苏钰看的差点喷鼻血……蠢萝莉真有料啊！
　　心猿意马的苏钰都没有注意到，那件毛衣被江小萌穿在身上后就发生了变化，颜色逐渐变为白色，里面似有金线若隐若现，似乎是龙形图案……
　　江小萌穿上新衣服，开心的在苏钰面前转圈圈，转迷糊了就啪叽一声倒在苏钰怀里，嘿嘿傻笑着，“钰姐姐，这件毛衣好神奇，这个季节穿着竟然不热，我打算以后一直穿着它”
　　苏钰：“……”
　　我怎么就觉得这么怪异呢？总感觉脑袋上多了一顶帽子。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是老时间，五六点钟那样。

第192章 众所周知，江小萌是本书最大bug
　　过了一会，冯君回来了，在门口脱鞋时扫了一眼屋里，看到江小萌正穿着新衣服在那得瑟，冯君小脸瞬间就阴了。
　　走进客厅里，一屁股坐到沙发上，穿着黑丝的小脚放到茶几上，冯君就开始没事找事：“小钰，你总是这样可不行，话也不留一句就消失，你知不知道我们有多担心？”
　　苏钰：“？？？”
　　有什么可担心的？况且我不是说了我有事嘛……小君今天怎么有点不对劲呢？
　　“下次一定”苏钰再钢铁直女也知道知道这个时候不能企图讲理，于是果断认怂，面带讨好笑容的伸手帮冯君捏肩：“小君辛苦了，累不累？需要我帮你放洗澡水吗”
　　冯君显然并不想就这么放过苏钰，她都没有新衣服呢，她一天天的撑着这么大家业都没有新衣服呢。
　　呸！
　　个死渣女！
　　冯君很不开心，于是打算继续挑苏钰毛病，白了苏钰一眼，没好气道：“你都几个下次一定了？一走就电话也不打，打你手机还打不通，你知不知道小萌都急哭好几次了？”
　　正照镜子欣赏新衣服的江小萌：“？？？”
　　“我没有急哭过啊”冯姐姐到底在说什么？谁急哭了？又什么好急的？
　　“你确定你没有？”冯君斜眼看去。
　　“我……没错，我急哭过”江小萌刚想回答说没有，结果就看到冯君那寒意刺骨的目光，她果断改口。
　　唉！
　　生活总是针对我这个萌萝莉。
　　江小萌暗暗在心里叹息，老卑微了，在家被母老虎老妈欺负，在这里又要被冯姐姐欺负……(┯_┯)
　　江小萌很忧伤，世界之大竟然已经没有她容身之地了。
　　“看吧，小萌又哭了，这都是担心你”冯君果断甩锅给苏钰。
　　苏钰能怎么办？当然只能背这锅了，一脸无奈的就哄小萌。
　　哄好蠢萝莉后，苏钰看向冯君说道：“小君，火狐公司最近新出了几套衣服，我带你去买吧”
　　苏钰要是再搞不懂冯君因为什么生气她就真活该单身了。
　　她是真没有想到冯君会在意一件衣服，心中无奈的同时又觉得很有趣。
　　没有想到你是这样的冯君呢……意外有点萌。
　　一听到苏钰说买衣服，冯君脸刷的一下就红了，恼羞成怒道：“谁要让你买衣服！我自己有钱，我自己可以买，你当我像江小萌了？我才不稀罕什么礼物呢”
　　苏钰：“……”是是是，你不稀罕，我想送成不？
　　“你对这个家付出很多，这是感谢”苏钰只能哄，走过去抱住冯君的肩膀，贴在她耳边柔声道：“我的冯大总裁不会连我的这点心意都不接受吧”
　　“什么叫你的冯大总裁？别瞎叫”冯君涨红着小脸，哼哼唧唧着。
　　……
　　最新，三女走出房间，往不远处的火狐服装专卖店而去。
　　苏钰这次学聪明了，不但给冯君和江小萌买了衣服，还给文雅雪妍她们也买了。
　　一人三套，整整齐齐，明明白白，这样就不会打架了。
　　唉！
　　女朋友多就是不好，伤钱！
　　买这些衣服花了苏钰上百万大洋，每一件都是独一无二的，可不就贵。
　　苏钰现在严重怀疑火狐公司设计出这些花里胡哨的衣服就是想挣她的钱，别问为什么，直觉，这是身为一个仙的直觉！
　　“小姐姐，我是你们公司的大小姐，你确定还要收钱？”苏钰这钱花的很不舒服，就打算刷脸试试看能不能要回来，于是拉着专卖店店长小姐姐的手问道。
　　哪曾想店长小姐姐根本不鸟她，反问一句：“大小姐，难道您家开小卖铺您就可以随便吃吗？”
　　这话给苏钰问愣了都，半天没有回过味来。
　　开小卖铺难道不能随便吃吗？
　　我还能吃穷苏家怎么滴？
　　苏钰刚想说点什么反驳时，就被冯君拉走了。
　　“小君，你拉我走干嘛？我非得跟她理论理论，开小卖铺怎么就不能随便吃了？”在专卖店门口，苏钰炸毛似的就想回去找店长小姐姐，她总觉得自己被坑钱了。
　　嗯，被自己家的店坑钱了……太过分了！
　　她是不在乎钱可也不能当冤大头啊……明明是自己的店，怎么买衣服还要上百万呢？
　　这很不河里！
　　“别闹了，别说你，就是你爸来买衣服也得给钱”冯君一边拉着苏钰的手往前走一边一脸无奈的说道。
　　苏钰：“！！！”
　　我爸在火狐公司的地位已经这么低了吗？
　　“钰姐姐，咱们去哪吃饭？”
　　“新开了一间碧云楼，咱们去尝尝”苏钰没说话，冯君接了这个话茬，拉着苏钰的手就往碧云楼走去。
　　江小萌则拉着苏钰的另一只手，嘴里哼着小调蹦蹦哒哒着。
　　……
　　到地方后，三人找了一个包厢落座，点了几盘招牌菜后就各自无聊的刷着手机。
　　江小萌刷到了一个新闻，说的是有个孩子跳楼了，但是母亲怀疑不是自杀，于是发帖呼吁舆论帮忙。
　　“钰姐姐，你看看这个新闻，这个妈妈好可怜”江小萌将手机递给苏钰，这个事情如果真想网上一些人说的那样，是学校与官方勾结，那她……她就找爷爷去！
　　苏钰瞄了一眼后就没兴趣，特平淡甚至有些冷漠的说道：“有人企图搅浑水，不明真相的群众被带节奏了，学校和官方在处理上确实不算高明，但也绝称不上勾结，一所破学校哪有本事操控一地的官方机构？”
　　“这样啊”一听苏钰这么说，江小萌也没有兴趣，连转发都没有转发，直接去看别的新闻了。
　　钰姐姐说没有那就是没有，不然以钰姐姐的脾气肯定会插手。
　　唉！
　　可怜的妈妈。
　　江小萌暗暗在心里叹息一声，她能做的也只有叹息，正和其他网民一样……人与人的悲观从来都不曾相通，别人的苦难外人也只剩下了叹息。
　　甚至多年以后都不会有人记得这个事情。
　　不能说人无情，只能说……人的情感永远都是有限的。
　　这一刻，江小萌似乎懂了什么，但又似乎没懂，大眼睛扑闪扑闪着，迷茫的看着饭桌上的碗筷。
　　苏钰：“！！！”
　　这蠢萝莉竟然在悟道？
　　她的道是什么？
　　等会……这不是重点，重点是这蠢萝莉要逆天了啊！
　　看个新闻竟然能悟道？
　　苏钰觉得这个世界疯了……不，世界早他娘的疯了，不疯怎么会出现江小萌这个bug般的人物？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的第三更又要鸽了，陷入了很严重的卡文情况，我这本书没大纲我都是现写的，所以就很废脑子，倒是有几种展开方式，但是你们也知道，我老选择困难症了（捂脸）对了，你们想看文雅她们的成长故事吗？如果想看我就采用多视角的手法写了，就不只是局限于苏钰的视角。正好形成一个仙一个人，一个超现实一个现实的那种对应模式。想看的话扣1，没人理我我就按照自己的感觉来了。明天周六是吧，我争取把今天欠的明天补上。抱歉了（日常道歉的狐尾尾）

第193章 易文雅：苏家人的脑回路都不正常
　　这顿饭吃的苏钰是颇郁闷，倒不是因为饭菜不好吃，单纯就是嫉妒小萌了。
　　她堂堂一个仙人后代，又拥有系统，怎么看怎么也应该是小说里主角一样的人物是吧。
　　结果和江小萌一比……瞬间被碾压。
　　她辛辛苦苦成了仙，证道过程可谓是艰难险阻，踏错一步都会身死道消。
　　而江小萌倒好，看个新闻就初步悟道了，修为一路飙升，照这架势很可能下次就直接证道了。
　　这太打击人了也……先天道体这么恐怖的吗？
　　苏钰搞不懂，上次发现江小萌轻松就学会了空间搬运之法后，苏钰就在上阳查到了一份资料，基本可以确定江小萌就是先天道体。
　　苏家关于先天道体的记载很是详细，根据典籍上的记载，先天道体是最亲近大道的，如果成长起来就是绝对的老祖级人物，在诸神时代是没有争议的王者。
　　在苏家记载中，苏家第一代老祖宗就是先天道体，老祖宗名媚，诸神时代时九天十地都要尊一声女帝陛下的人物。
　　而江小萌就是自苏家老祖宗后的第二位先天道体。
　　但现在可是末法时代啊，先天道体也能这么牛的吗？
　　果然，修仙这事真是不讲理，没有天赋你修个屁！
　　“唉！”苏钰忍不住的叹息出声，她现在严重怀疑江小萌很可能不是什么先天道体，而是哪位远古大佬的转世。
　　别笑，这绝对有可能，不然无法解释了就。
　　苏钰自己知道自己的情况，她能成仙完全就是靠着血脉力量，归根结底还是一代老祖宗牛逼。
　　而江小萌又没有血脉力量，先天道体再牛也不可能让一个人在末法时代悟道……所以很可能就是谁的转世了。
　　如果是这样，那么问题就来了，地府都崩了，这个转世是怎么实现的呢？
　　苏钰下意识的看向江小萌，眼睛一动不动的就盯着人家瞅。
　　给江小萌都看毛了，筷子一放，饭也不吃了，气呼呼道：“钰姐姐，没你这样的，你自己说的请客吃饭，但现在又嫌弃我吃的多……哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　江小萌以为苏钰是嫌弃她吃的多所以才一直盯着她看，发现这点后就很生气，起身坐到冯君身边，就和冯君控诉着苏钰的恶行：
　　“冯姐姐，你评评理，钰姐姐她是不是过分了？”
　　冯君：“……”
　　关我什么事？
　　冯君选择不说话，默默的执杯喝茶看戏。
　　苏钰看把蠢萝莉惹生气了，只能去哄，哄的方式也简单……再来两盘大闸蟹的事。
　　蠢萝莉立马不生气了，乐呵呵的去拆蟹吃。
　　苏钰：“……”
　　我的猜测怕是错了，这肯定不是哪位大神转世……所以实锤了，江小萌单纯就是傻人有傻福。
　　呵呵……呵！
　　……
　　一顿饭吃完，苏钰让冯君送江小萌回家，她自己则往雅钰医药公司而去。
　　那位要问了，为啥不是苏钰自己去送蠢萝莉呢？
　　还不是因为江妈妈看不上苏钰嘛，对于这个准丈母娘，苏钰现在也没有什么好办法对付，索性就先不碰面了。
　　反正小萌还小……婚事什么的任重道远啊！
　　最关键的是，苏钰现在还没有确定自己的真心，她喜欢江小萌，也喜欢冯君，对文雅雪妍也有好感……这就很麻烦了。
　　苏钰自己都觉得自己老渣了，总不能真全收了吧，那小姑怎么办？
　　等会！
　　怎么就小姑怎么办了……我到底在胡思乱想些什么啊！
　　苏钰拍了拍自己脑门，企图把脑海中那危险的想法拍出去。
　　……
　　雅钰医药公司。
　　苏钰来到研究室里，看到自己老爸和易文雅正凑在一起盯着实验台上的什么东西看，脸都快贴上了。
　　苏钰连忙跑过去，一把将两人拉开，“你们在看什么？”
　　都快贴一起了……老爸，你注意点影响好不好。
　　苏钰幽幽的望向自己老爸。
　　苏德潜：“？？？”你那是什么眼神？怎么总觉得你在想什么奇怪的事情呢？
　　苏德潜搞不懂自己女儿的脑回路，于是也不多想，拿起桌上的实验报告递给苏钰：“看看吧，这个发现足以震惊世界”
　　“什么东西？”苏钰疑惑的接过实验报告，低头翻看了起来，越看脸色越是凝重，这份实验报告是关于她上次带回来那具不知道是什么生物的骸骨的报告，上面记载的东西……足以掀翻现有的科学体系。
　　苏钰终于明白了为何实验室里她来的时候就只看到了自己老爸和文雅……因为这份实验报告太惊世骇俗了！
　　别的不说，单说一点，实验报告上说，那具骸骨的细胞具备活性。
　　这是什么意思？
　　翻译一下就是：它很可能是活的！
　　“老爸，这份实验报告上写的东西你确定吗？”不是苏钰信不过自己老爸，而是这太毁三观了，骸骨还能活？这不科学，这也不玄学。
　　苏钰知道的事情更多，她忍不住的就联想到了另一件事情……不，应该是另一个人。
　　就是和她拥有一样名字以及外貌的苏二钰。
　　苏钰一直觉得那货没死，但那货又一直坚称自己死了，如果老爸的实验报告没有出错，苏钰觉得这个疑惑就可以得到解释了。
　　苏二钰确实死了，但在某一个时间段很可能活过来。
　　这太可怕了吧，苏二钰能活，那和她同时代的神什么的岂不是也能活？
　　真发生这样的事情，那现在的蓝星可就完犊子了。
　　所以苏钰迫切需要知道更多的情况。
　　苏德潜看女儿的着急样，他伸手轻轻拍了拍女儿肩膀，说道：“别担心，情况未必有那么糟糕，只是有可能复活”
　　苏德潜再怎么说也是苏家的掌权者之一，苏钰能想到的情况他自然也能，于是出声安慰着。
　　父女俩在这打哑谜，听的易文雅是一脸懵逼。
　　这到底在说什么？
　　不就是一个科学发现吗？虽然骇人听闻……但你们也不至于一副见了鬼的模样吧。
　　“那个……”易文雅刚想开口说点什么，看到两人都转头看向自己，易文雅知趣的秒改口：“我这就出去，放心，绝对不会泄露出一丝消息”
　　说着话，易文雅小跑着离开了实验室。
　　总觉得这对父女俩似乎脑补出了什么奇怪的东西……苏伯父也真是的，小钰儿一个外行不懂，他一个医学、生物学双科教授怎么也这么大惊小怪的？
　　易文雅暗暗腹诽着，对苏爸爸的崇拜瞬间降低了……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天又起晚了，抱歉哈……剩下的更新是下午或者晚上，今天争取肝出来四更。（底气不足的小声bb）

第194章 苏钰：太特喵的晦气了
　　苏钰来找自己老爸是有别的事情的，结果就看到了吓人的实验报告……缓缓神，苏钰将其扔在一边，打算先不管它，“老爸，帮我验验这是什么材质的”
　　说着话，苏钰将棺材从兜里掏出来扔地上，掐了一个法诀，棺材瞬间变大。
　　苏德潜看呆了都，看向苏钰的眼神已经怪异了起来：“小钰儿，你这个爱好……真是独特啊”
　　将棺材炼成法宝，但凡一个正常修士都干不出这事。
　　看来以后自己的多关心女儿的心理状况了。
　　苏德潜剑眉一皱，脸上带着老父亲的担忧神情。
　　苏钰：“？？？”
　　老苏头这是脑补出了啥？
　　没多想，苏钰打开棺材拿出帝令剑，然后一手抓起棺材一手拎着帝令剑，将两件东西放到了实验室里的检验台上。
　　雅钰医药公司有世界上最先进的检验装备，有点类似于医院里的b超，和b超不同的是，这是用来分析物品的材质的。
　　苏钰搞不懂这东西的原理，这是苏家人自己做出来的黑科技，她也不会操作，但不要紧，老爸会。
　　“老爸，上手吧”苏钰侧身躲开，示意自己老爸过来操控机器。
　　苏德潜虽然满心疑问，但还是没有多说什么，过去操控机器了。
　　激光扫过检验台上的棺材和帝令剑，与此同时另一边电脑就分析出材质，然后打印机就打印出了一份资料。
　　苏钰拿起资料一看……嗯，看不懂，上面全是鬼画符一样的东西。
　　“老爸，这上面写的什么？”苏钰将资料递给自己老爸问道。
　　苏德潜关了机器，然后接过资料，低头翻看了一会，然后放到桌上，面色如常道：“一些名词和你说你也听不懂，你只需要知道两者是同样材质就行”
　　“然后呢？”同样材质？
　　苏钰这一刻似乎懂了什么，但又好像没懂，就很懵。
　　一把剑和一个棺材怎么会是同样材质呢？
　　这到底是怎么做出来的？
　　远古时代的科技这么牛逼的吗？
　　还有苏二钰给我棺材是不是因为她知道这棺材和帝令剑同样材质？
　　她这么做的目的是什么？
　　苏钰满头问号，于是看向自己老爸，企图从老爸那里得到更多的信息。
　　而苏德潜显然不想多说，将资料扔进碎纸机里，下意识的紧了紧衣领道：“没有然后了，这个材质不属于蓝星，我也不知道它是什么，得研究研究”
　　苏钰：“……”我怎么觉得你在敷衍我呢？
　　苏钰不信，大眼睛扑闪扑闪的盯着自己老爸看。
　　盯～
　　“好了，我是你亲爸，我能骗你吗？我是真不知道，容我研究研究”说着话，苏德潜就搂着苏钰肩膀，将女儿往研究室外推去：“你自己玩去吧，我要工作了”
　　“咔嚓！”
　　然后研究室的门就被关上了。
　　被挡在门外的苏钰都懵了，还没等反应过味呢，门又开了，苏德潜将棺材和帝令剑扔出来后又关上了门。
　　一副撵苏钰出家门的样子。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，老苏头你变了，你现在都敢撵我了……等我回上阳的，我必须和老妈告状！
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　苏钰将帝令剑放回棺材里，将棺材又变小后拿在手里，气呼呼的离开了雅钰医药公司。
　　……
　　苏钰走后不久，研究室的苏德潜坐在椅子上，双眼无神的盯着培养基的骸骨看，愣神了好一会，苏德潜拿出手机给自己老妈打了电话：
　　“妈，是我，我见到帝棺了，小钰儿带来的”
　　身在上阳老宅的苏老太君一听帝棺两字，就再也坐不住了，嗖的一声从太师椅上站起身，神情很是凝重：“你确定是帝棺？”
　　“确定，和帝令同一材质，都是典籍中记载的星辰铁，绝对是帝棺”
　　“行，我知道了，你没和小钰儿多说什么吧”
　　“没有，我只说了是同一个材质”苏德潜回答道，纠结了片刻后，担心女儿的他忍不住的问自己老妈：“妈，你确定小钰儿没有危险吗？老祖宗到底想让她干什么？她只是一个孩子，为什么要承担这些责任？”
　　“为什么？因为她是……天生的女帝啊”苏老太君呢喃道，儿子担心孙女，她做奶奶的岂能不担心？可没有办法，这是孙女必须要去走的路，欲戴王冠必承其重，这是命！
　　苏家女的命……
　　苏老太君没有和儿子多说什么，直接挂了电话，抬脚走到窗前，倚靠凭栏处，遥望远方天际。
　　这一刻，老太君思绪万千，儿子问她老祖宗到底想让小钰儿干什么，这个问题她也想知道。
　　老祖宗留下的预言只说小钰儿是苏氏一族乃至整个世界的希望。
　　甚至连苏钰什么时候出生都记载的明明白白。
　　苏老太君起初不信，但苏钰成仙了，在末法时代成仙了，这就由不得她不信了。
　　而且帝令剑也认主了，如今帝棺也认主了……老太君这一刻突然间有了很不妙的感觉。
　　难道太平盛世要终结了吗？
　　华夏大地莫不是又要起战火了？
　　想到这个可能，老太君待不住了，身影一动消失在原地，直奔京城而去。
　　不管是不是杞人忧天，都得未雨绸缪了！
　　……
　　而此刻搅动了风云的苏钰还悠哉悠哉在申海大街上闲逛呢。
　　不知不觉的溜达到了富人区，就是苏烟暇别墅所在的那个富人区，苏钰看到区大门口有人卖炸毛蛋。
　　在富人区门口卖炸毛蛋？
　　这大兄弟怎么想的？
　　苏钰好奇，于是凑过去问：“大哥，生意好吗？”
　　“好，非常好，有钱人都大方，一个毛蛋能卖二十快呢”摊位老板看起来是个憨憨的汉子，一笑起来露出一口白牙，莫名很有亲和力。
　　苏钰递过去五十块钱：“给我来两个尝尝”
　　“好嘞，你稍等……往后点，小心油溅身上”
　　提醒了一声后，摊位老板就开始专心致志的炸起了毛蛋。
　　苏钰则蹲在一旁的马路牙子上，双手撑着头，饶有兴趣的看人炸毛蛋。
　　“苏钰？”这时候听到有人叫自己，苏钰转头看去，就见江祺穿着小皮衣正盯着自己瞅。
　　苏钰撇撇嘴，小声嘀咕了一句：“真他娘的晦气，又碰到这个条子了”
　　“小姐姐，我这回可没有摆算命摊”
　　你这回可没有理由抓我。
　　苏钰站起身，拍了拍自己屁股上的土，语气说不上友善。
　　江祺：“……”
　　神特么的算命摊……等会，你为毛要解释这么一句？你果然刚才打算摆摊吧！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有，嗯，就这样，我继续码字去。

第195章 姓吴的真倒霉
　　江祺对于在这里见到苏钰也觉得晦气，总之这俩是都不想见到对方。
　　江祺从摊位老板哪里拿过来两个毛蛋，装好递给苏钰：“拿着你的蛋该干嘛干嘛去，我们在执行任务”
　　“我不知道你们想抓谁，但我觉得你们可以撤退了”苏钰接过装有毛蛋的袋子，拿着竹签插了一个，咬了一小口后出声道。
　　江祺不接：“你这话是什么意思？”
　　苏钰：“……”
　　就这智商怎么当上局长的？在富人区用炸毛蛋摊伪装……正常人能干出这事？
　　苏钰不想和这个傻子说话了，于是转身打算离开，江祺哪能让苏钰就这么走，过去一把拉住：“你把话说清楚，我们为什么就该撤退了？你是不是又干了什么？”
　　江祺对苏钰是一点信任没有，在她看来，只要是苏钰出现的地方，就往往意味着麻烦也就来了。
　　这次可能也不例外，她下网打算抓一个逃犯，线报说逃犯就在这个富人区，本来她不觉得这事有多困难，但是苏钰却出现了。
　　这很可能意味着事情变复杂了……江祺就很无语。
　　苏钰同样挺无语了，手里的毛蛋突然间就不好吃了，小脸阴沉，甩开江祺的手，毫不客气道：“第一，我不是你的属下，甚至我官职比你高，第二，我没犯法，所以你无权审问我”
　　都是姓江的，怎么这货和小萌相比就这么讨人厌呢？
　　苏钰搞不懂江小女警的脑回路，她也懒得去揣摩这人的心理情况，直接拎着装有毛蛋的袋子就走开了。
　　被训了一顿的江祺又生气又委屈，冲着苏钰的背影一呲牙。
　　哼！
　　性格恶劣的家伙……小萌怎么就喜欢这个家伙呢？眼瞎了吧！
　　“局长，目标人物死了”
　　这时耳中的传音器传来属下有些颤抖的声音，江祺一下子就懵住了，下意识的脱口就骂：“你们怎么盯的梢？人怎么就死了？草！”
　　属下被骂的一点脾气没有，久久没有回话。
　　江祺深吸一口气，压下了心中的怒火，从后腰处掏出手枪，和卖毛蛋的憨憨汉子说了一句：“别炸了，跟我去现场”
　　憨憨汉子二话没说，摊位也不管了，掏出枪就跟着江祺进了富人区。
　　……
　　在远处暗中观察的苏钰想了想，最后还是悄眯声的跟了过去。
　　毕竟是小萌的表姐，还是看看吧，别让她把小命玩丢了。
　　话说这妹子也是真莽，就带了一个人在什么情况都不明朗时就敢硬闯杀人犯的家？
　　苏钰摇摇头，她觉得这货早晚得把小命玩完了。
　　她其实在刚到这里时就发现了不对劲，这里空气中弥漫着血腥味，不过苏钰没管，只要不是超自然事件，她才懒得管呢。
　　华夏这么大，每天都在死人，要是哪个案子她都管岂不是要累死？
　　结果没有想到碰到江祺了，怎么也算是小萌的亲戚，苏钰就不能不管了，起码见到了得保护一下不是。
　　不然万一真出事了小萌以后怪她可怎么整？
　　嗯，为了追老婆，她苏某人也算是够卑微了。
　　胡思乱想时，苏钰到了案发现场外面，没有进去，就飘在半空，趴窗户朝里面看。
　　客厅处有个穿着睡袍的男人倒在地上，胸口插了一把刀，而他的手则握着刀柄。
　　看这架势很像自杀。
　　苏钰没有察觉到异类气息，也没有看到别的凶犯，她也就放心了，正打算离开时，正在看尸体的江祺突然间转头看了过来，下了苏钰一跳。
　　江祺也同样吓一跳，做为警察的直接她觉得身后有人注视，下意识的看了过去，结果就看见窗户上贴着一张大脸。
　　十楼啊这可是，突然间看到窗外有张脸，即使大白天江祺都吓出一身冷汗。
　　要不是有着超强的心理素质，她都要开枪了。
　　看清楚窗外的人是谁，她一脸嫌弃的起身走过去，打开窗户：“苏钰，你是不是闲得慌？大白天的出来吓唬人，你有超能力你牛逼咋滴？”
　　苏钰尴尬的挠挠头，从窗户外飘了进来，装作什么都没有发生一样，一副领导过来视察的样子，倒背着手，拿捏着腔调：“咳咳咳，死者身份确定的吗？初步侦查发现了什么？”
　　江祺：“……”
　　苏小钰，你敢再无耻点吗？
　　“老……老大”
　　“这……这……”
　　房间里的另外两个警察都吓傻了，指着突然间出现的苏钰哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　也难怪人家害怕。
　　这里可是案发现场啊，还有具尸体躺着呢，结果就从窗户那里飘进来一人……换谁都得害怕。
　　江祺无奈扶额，只能先安抚自己两个手下：“别怕，这位是苏国师，一国国师嘛，有点特殊能力也是可以理解的”
　　两人：“！！！”神特么的可以理解啊，老大，这理解不了好吧！
　　两人很害怕，抱着对方蹲在墙角瑟瑟发抖着。
　　回去就辞职，警察这份工作太可怕了。
　　(๑ó﹏ò๑)
　　看到自己的两个属下吓成这样，江祺恶狠狠的白了苏钰一眼，都怪你，没事趴什么窗户啊魂淡。
　　苏钰无奈耸耸肩，一副“别看我，我也没办法，谁知道你的属下胆子这么小”的模样。
　　最后江祺没办法了，只能打电话叫支援，嗯，顺带手的叫了两个心理医生过来。
　　在等待支援时，江祺只能尽力安抚自己两个属下。
　　苏钰但是没去管他们，她刚才给他们算了一卦，发现自己这一吓对他们来说算是因祸得福。
　　原本他们过两年就会因公殉职，现在好了，他们命格改变了。
　　嗯，自己也算做好事了。
　　反正苏钰是这么认为的。
　　这么想着，苏钰走到尸体旁边，蹲下身盯着尸体看了起来。
　　刚才在外面没有注意，现在近距离一看，苏钰发现这个人的面部表情有点奇怪，眼镜圆瞪，瞳孔紧缩，似乎死前看到了什么恐怖的事情。
　　有点意思啊！
　　苏钰来了兴趣，开口问江祺：“这个人就是你们要抓的？他犯了什么事？”
　　“杀人，他叫吴勇，是万虹医院的医生，两天前在电梯口杀了一小女孩”江祺言简意赅道。
　　吴姓而且又是万虹医院……光这两个信息就足以让苏钰觉得事情没有这么简单了。
　　因为上一个姓吴的医生已经变成僵尸了，被国家带走保护起来了都。
　　“那么问题来了，怎么总挑姓吴的下手呢”苏钰小声嘀咕道。
　　江祺没有听清楚，问了一句：“你说啥？”
　　“我说你真聪明”苏钰讥讽一笑，这个傻妹子智商没救了，这么明显的线索都看不出来吗？
　　江祺：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天先这样了，第四更搞不出来了，卡文卡到爆炸啊啊啊啊。对不起，我又食言了（又是道歉的狐尾尾）唉╯﹏╰明天见吧大家（瘫成死鱼样）

第196章 狐仙算国
　　京城。
　　苏老太君秘密入京，以她那元婴期的境界修为，想瞒过所有人去见江老简直太容易了。
　　悄无声息的出现在江老办公室，给老头吓一跳都，看清楚来人是谁，江老站起身，一边给老太君煮茶一边问道：“首长，您来找我是有事？”
　　江老对苏老太君很尊重，即使老太君如今不挂任何官职，但江老还是称呼为首长。
　　足见老太君在江老心中的地位了。
　　老太君没有在意一个称呼问题，直接开门见山和江老说起了正事：“卫国，你别忙活了，过来，我找你有事要谈”
　　江老全名江卫国，嗯，很……有年代感的名字。
　　许久没有听到有人这么叫自己了，江老愣了一下，随后淡淡一笑，放下茶具后走到苏老太君对面的沙发处坐下。
　　坐得板板正正，双手放在腿上，就跟小学生上课一样。
　　“卫国，天下怕是要生变，得早做准备了”老太君没有多解释的意思，就突然间来了这么一句，然后就盯着江老看，在等他回应。
　　江老皱皱眉，手指无意识的搓着衣角，他还算了解苏家老太君，这位传奇人物绝不是信口开河之辈。
　　她说要生变肯定就是要生变，而且事还不会小。
　　这才是令江老发愁的地方，没有哪个领导者希望自己治下的国家生乱，这容易被钉在历史耻辱柱上的。
　　江老同样不希望，但能让苏家老太君亲自过来说，这个变很可能已经超乎他的理解的。
　　这已经不是想不想的问题，这是肯定要发生的，他能做的只有提前布局。
　　那么问题来了，这个局怎么布？
　　肯定是离不开苏家支持的……说实话，江老并不太希望苏家插手国事。
　　唉……愁啊！
　　江老暗暗在心里叹息一声，随后认命般的出言问道：“首长想怎么早做打算”
　　“两个办法”苏老太君伸出两个手指，说一句话话就弯下一个手指，“一发展科技，我苏家会公布这些年的科研成果；二就是开源，我苏家开山门收徒或者将修行法公布”
　　江老：“……”怎么又是开源啊！
　　江老现在一听开源这个词就脑瓜仁生疼，苏钰和他提起过这个开源，当时闹的很不愉快，他是坚决不同意开源的。
　　这等于将另一个世界赤果果的展露在世人面前，这会引发动乱的。
　　科技社会向修真社会过渡……这事太离谱了。
　　这就好像一本网文，前半部是都市生活，后面直接变成了修仙……这特么不是扯淡吗？
　　江老深觉这事不靠谱，他都可以预见真开源了会发生什么，但苏老太君不是苏钰，江老不能用应付苏钰的态度应付苏老太君。
　　只能斟酌的字句道：“首长，开源之事咱们是不是应该在斟酌斟酌？要不先发展科技吧”
　　老太君很清楚江老的顾虑，深深的看了他一眼，没有多说什么，点点头算是认可了江老的提议。
　　反正她是将事情说了，同意不同意就不关她事了，她已经尽了应尽的责任。
　　不是老太君冷血，而是……说实话，世界再怎么变，苏家也还是苏家，除非诸神真复苏，不然苏家能扛得住任何风浪。
　　只要苏家不倒，华夏就不倒！
　　……
　　申海。
　　苏钰和江祺从案发现场出来，然后两人就蹲在门口发呆，江祺是不知道怎么挑起话题，苏钰……苏钰单纯就是不想理人。
　　江祺叫的支援已经到了，正井然有序的勘察着案发现场。
　　嗯，别人在忙活，她俩这个最高指挥官蹲门口发呆……干的漂亮。
　　“噗”江祺忍不住的笑出了声。
　　苏钰：“？？？”
　　这女人什么毛病？哪里有什么好笑的吗？
　　苏钰一脸莫名的看着江祺，眼神中的嫌弃已经毫不掩饰了。
　　“你瞅啥？”江祺察觉到了苏钰眼神的不对劲，于是瞪了她一眼，气呼呼道。
　　“没什么”
　　我才不和傻子计较呢。
　　苏钰站起身，拍了拍裤子，留下一句查查死者和吴迪的关系网这话后离开了。
　　看着人远去的身影，江祺嘟嘟嘴，小声嘟囔了一句：“我还用你教怎么查案？”
　　……
　　离开富人区，苏钰又开始了漫无目的的压马路之旅，活脱脱一副该溜子模样。
　　“扑腾腾！”
　　这时，远处一只只飞鸟飞向天空，在半空中不停的盘旋，也不知道它们要干什么，就一只盘旋在申海上空。
　　数量越来越多，最后更是形成了一种奇观。
　　数万只各色飞鸟在半空中飞舞，那场面简直震撼。
　　不明真相的路人们已经掏手机拍照发朋友圈了。
　　“这些傻鸟怎么了？”苏钰疑惑的歪头看去，下意识的掐指一算，顿时就感觉有股奇怪的气息企图涌入她的身体，不过没有成功，被护体仙气挡在了外面。
　　不过这股气息充斥了华夏大地，最严重的是西南方向。
　　“这是……劫气！”苏钰脸色大变，怎么会有劫气？末法时代难道还有大劫不成？
　　苏钰想不明白，她也没有时间多想，如果苏家典籍中的记载没错的话，劫气的出现往往就意味着要死人了。
　　会死很多很多人！
　　这将是一场天灾！！！
　　来不及斟酌了，苏钰直接闪现离开，再次出现时就到了江老办公室。
　　此时江老正和苏老太君喝茶呢，看到苏钰突然间出现了，他无奈苦笑：“小钰儿，你就不能走正门吗？”
　　你们苏家人都喜欢神出鬼没的吗？
　　“来不及解释了，赶紧给我准备祭坛，我要开坛算国运”苏钰看到自己奶奶也在，似乎在和老江头聊什么，心中虽然疑惑，但也没空多想，和这些小事相比，人命更重要。
　　苏钰急吼吼的留下一句话，然后就又消失了，出现在上阳苏村，找到狐奶奶后抱起她就闪现离开。
　　算国运靠她自己有点为难，得让狐奶奶帮忙。
　　狐奶奶：“？？？”
　　小钰儿怎么了？急急忙忙的咋？
　　⊙﹏⊙
　　苏钰在准备算国运之事，而江老还完全没有搞清楚发生了什么。
　　坐在沙发上摸不着头脑，“首长，小钰儿刚才说什么？”
　　“让你准备祭坛，算国运”苏老太君淡定的重复了一句。
　　江老：“……”
　　谁要你重复啊……我是想说……算了，不重要了，苏家人神神叨叨的也不是一天两天了。
　　江老腹诽着，起身走到办公桌前，拿起桌上的电话去安排祭坛之事了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新还是晚上左右……唉，还是卡文啊（扶额）

第197章 苏钰叩天
　　祭坛的搭建很快，京城皇宫博物馆里本来就有现成的祭坛，重新简单的修缮修缮就行了。
　　今天，整个皇宫博物馆都封馆了，祭坛边，江老和苏老太君以及一些华夏掌权者都眼巴巴的看着祭坛上那个一袭红衣，美艳绝世的女孩。
　　女孩不是别人，正是苏钰。
　　苏钰看了眼身边的狐奶奶还有刚被她抓来的老道：“准备好了吗？”
　　“嘤！”狐奶奶嘤咛一声，大脑袋扬起，一副骄傲模样。
　　开坛算国运哩，她活了五百多年头一次参与这么刺激的事。
　　开心ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　和狐奶奶激动的心情相比，老道就不是那么高兴，试探性的说道：“仙子，您要不再考虑考虑？”
　　妈的！
　　这个女人疯了，绝对疯了！
　　算一国国运……这特喵的是要死人的好吧！
　　你是大佬你不怕，可我一个连筑基都没有小修士怕啊。
　　老道想跑路，但他知道跑不了……这个世界对他太不友好了。
　　“一会摆三才阵，我占天位，狐奶奶地位，道长人位，都明确了吗？”苏钰没有理会老道的话，直接开始指挥了就。
　　“嘤嘤嘤”
　　明白！
　　狐奶奶狂点头，一副“你赶紧开始吧，我都等不及”的架势。
　　老道：“……”
　　什么就明确了啊，我根本不懂好吧！
　　苏钰看这俩没说什么，直接从棺材里掏出帝令剑往地上一插，大理石地面瞬间被剑鞘砸出了一个洞。
　　嗖！
　　一声脆响后，帝令剑出鞘，苏钰右手执剑横于身前，左手并成剑指在剑刃上划过。
　　手指被划破，金色的血液涂满剑身，沾了仙血的帝令剑散发出金色的光芒。
　　接下来苏钰手腕一转，剑尖朝下立在身前，苏钰松开了握着剑柄的手，帝令剑竟然神奇的凌空而立。
　　“苏氏神女钰今启列祖列宗，钰感劫气将临，遂开坛算国，请列祖列宗助钰成事，护我神州大地”
　　伴随着苏钰空灵的声音响起，帝令剑仿佛在回应一般，发出阵阵剑鸣，一化二，二化三，三化万……眨眼间形成剑阵，冲天而去。
　　似乎要撕开苍天去寻觅那一丝天机一般。
　　老道都看呆了，心里连连卧草着。
　　卧草卧草！
　　太豪橫了……这特喵的哪里是算啊，这是直接叩问上苍了吧。
　　老道更慌了，算国运本来就是逆天而行了，苏钰这倒好，直接提剑问上苍……疯了，都疯了！
　　“开坛！”
　　就在老道吓得腿都哆嗦的时候，苏钰一声大喝，老道鬼使神差般的掏出祖传的罗盘，手在罗盘上面就扒拉了一下。
　　罗盘转动间一个八卦图从其上飞出，追随着剑阵直冲上天。
　　老道：“！！！”
　　完犊子了，祖师爷啊，麻衣神算一脉完犊子了！
　　呜呜呜(┯_┯)
　　“嗷～”另一边狐奶奶也现出了本体，仰天怒吼，一只粉红色光芒凝结成的六尾小狐狸紧随着冲上云霄。
　　苏钰注意到了狐奶奶本命元神的变化，她暗衬，狐奶奶离突破不远了，本命元神已经是六尾了，嗯不错！
　　天空被撕开，一个画面像电影一样出现在天空中。
　　画面里一座座房屋倒塌，地面裂开，地火喷吐而出，人们在睡梦中或被烧死或被活埋……尸横遍野，惨不忍睹。
　　这副画面转瞬即逝，但苏钰已经知道了想知道的，伸手招回帝令剑，转身看向祭台下的江老他们，大吼一声：
　　“蜀地，地动，快！”
　　江老等人已经被苏钰她们闹出来的动静惊呆了，一时间竟然没有反应过来苏钰在说什么。
　　苏钰本来就受到了反噬，如今看这帮人还傻站着，急火攻心之下一口血喷吐而出，喷了老道一脸。
　　老道……老道已经说不出什么话了，他早就晕过去了。
　　算国运可不是小事，连苏钰都受到反噬了，老道没死都是因为苏钰一人抗下了大部分反噬。
　　说起来老道这波绝对不亏，根基没有受损的前提下窥探到了天机，而且还被苏钰的仙血吐了一脸，如果他能吸收，那绝对修为一日千里。
　　暂且不管老道怎么样，苏钰是绝对很不好，单膝跪地，手握着帝令剑撑着地，强撑着不让自己倒下。
　　狐奶奶恢复到原来体型，耷拉着脑袋艰难的走到苏钰身边，伸出舌头去舔苏钰的手。
　　看到孙女吐血了，苏老太君回过神来，连忙飞上祭台，伸手想去扶。
　　苏钰连忙开口阻拦：“奶奶，我身上有劫气，别碰我”
　　“好，我不碰……小钰儿……你……”苏老太君手停在半空中，想去扶苏钰又怕对她有什么不好的影响，就很纠结，一时间竟然不知道怎么办才好了。
　　苏老太君急坏了，她原本以为以苏钰的天仙境界修为算个国运不会有什么，结果没有想到竟然吐血了都。
　　苏老太君很是担心，她生怕这次的算国运会对苏钰的道途造成不可逆的伤害。
　　“我没事”苏钰察觉到了奶奶的担心，抬头冲她笑了笑：“休息几天就好了”
　　“需要我做什么？”老太君毕竟是经过大风大浪的，很快就冷静了下来，开口询问苏钰，打算帮她点什么。
　　苏钰艰难的站起身，双手拄着帝令剑剑柄，咽了咽口中的血沫，道：“奶奶，蜀地将要有大地动，马上疏散群众，尽力挽救！”
　　“我明白了”
　　事情耽误不得，苏老太君发现孙女只是有点虚弱没有大事，她也就放心了，纵身飞向天空，向着蜀地飞去。
　　与此同时。
　　祭台下的其他人开始小声的议论着。
　　“苏钰受伤了，看起来伤的很重”一人幽幽的说出了这话。
　　在场的没有傻子，秒懂其意，他们其实也有这种想法，
　　刚才的那一切太恐怖了，这等人物要是作乱……那国家就完了，不如趁着她受伤就……
　　众人脑海中闪过了一个危险的念头，且这个念头越来越强烈。
　　“都特么愣着干嘛？不用干活了吗？没听到国师说蜀地要地动吗？”
　　这时候江老怒吼一声道，能让他这等领导都爆粗口了，可见怒火了。
　　江老太清楚这帮人在想什么了，就是因为知道才生气。
　　苏钰为了国家做到这等地步，他们竟然想着……还是人吗？
　　老大发话了，其他人自然不敢不从，悻悻的散开了，各自忙活各自的事情去了。
　　“小钰，你没事吧”江老走上祭台，伸手轻轻扶住苏钰的手臂，一脸担忧。
　　江老不是修行人，又是一国领袖，所以劫气对他没有多少影响，苏钰也就没有躲，任由人扶着，脸上带着似有似无的笑意：“有些人怕是恨不得我有事”
　　这话江老没法接，只能沉默以对。
　　“哈哈哈！”
　　苏钰放声大笑，甩开江老的手，将帝令剑插回地上的剑鞘里，一手握着帝令剑一手抓起地上躺尸的老道，领着狐奶奶走下了祭台。
　　不知道为什么，这一刻，江老突然间有了一种很不好的感觉。
　　仿佛苏钰这一去以后他和苏钰的关系就再也回不到从前了。
　　“唉！”江老深深叹了一口气。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一更，今天三更，实在是卡文，唉╯﹏╰

第198章 苏钰和小萌奇怪的撒糖方式
　　一周后。
　　魔音少女工作室。
　　休息了一周的苏钰终于恢复了元气，瘫坐在沙发上，一边吃着零食一边刷着手机，活脱脱一副废宅少女模样。
　　现在手机新闻上全是关于蜀地地震的报道。
　　九级大地震，蜀地有一处基本上就全毁了，但让人觉得庆幸的是，这么大的地震竟然没有造成人员死亡。
　　国家地震局精准的预测了地震。
　　这不，网上全是对国家地震局的赞赏。
　　苏钰刷了一圈，都没有刷到关于她和老道以及狐奶奶的任何报道，说不在乎那是假的，说很在乎也不对。
　　总之苏钰现在的心情很复杂。
　　手机也没有心情玩了，直接啪的一声扔茶几上，懒洋洋的伸了一个懒腰。
　　穿着宽松居家服的她这么一伸懒腰，那傲人的曲线就尽览无余。
　　一旁正在擦家具的易文雅看呆了已经，并且下意识的摸了摸自己鼻子。
　　嗯，没流血，没流血就好。
　　唉！
　　我该怎么和小钰儿表露心意呢？
　　小钰儿到底喜欢男喜欢女呢？
　　好烦(๑•́ωก̀๑)
　　易文雅很烦心，连擦家具都觉得没意思了。
　　不行，我今天非得表明心意！
　　易文雅打定主意，啪叽一声将抹布一扔，走到苏钰身边坐下：“小钰儿，我有事想……”
　　“钰姐姐，我爷爷要请你吃饭”
　　易文雅话没有说完，江小萌就跑进来了，一下将其拱到一边，双手抱着苏钰的胳膊就来回晃悠。
　　易文雅：“……”
　　江小傻子，你故意的是吧！
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　易文雅就很气，气的她直接给了江小萌胳膊一下子。
　　江小萌很莫名：“雅姐姐，你打我干什么？我今天没空和你玩闹，乖哦”
　　说着话，江小萌还伸手轻轻抚摸易文雅的脑袋。
　　神特么的玩闹啊！
　　易文雅更忧伤了，默默的走开，继续擦家具去了。
　　“雅姐姐今天好奇怪”江小萌歪头嘀咕了一声，想了想也没有想明白这是怎么回事，于是也就不管了，拉起苏钰的手就要拽她起来：“钰姐姐，走，我爷爷来了，要请你吃饭，咱们合伙宰他丫的一笔”
　　苏钰：“……”
　　确定是亲爷爷？
　　“不了，我伤还没好，还得缓几天，咳咳咳”说着话，苏钰就故意咳嗽了起来，她不太想见江老，上次的事说实话有点心寒，现在见了整不好就尴尬，所以不如不见。
　　苏钰也知道不该迁怒江老，但她终究还是一个人，是人就有七情六欲，不免就爱钻牛角尖。
　　在苏钰看来，江老当时虽然站在她这一边了，但也只是不想得罪她。
　　不然为何不追究？
　　她辛辛苦苦都吐血了为国家算出来地震之事，结果那帮人竟然想趁机杀她……太过分了！
　　江老头也是的，怎么不罚他们？
　　这事就这么揭过去了？
　　苏钰很气，当时都想提剑杀人了……现在也想。
　　所以这顿饭就不能去吃，让江老头反思去吧。
　　嗯，苏钰日常孩子气了开始。
　　但江小萌不知道苏钰这是闹脾气，以为她伤真没好呢，江小萌从她爷爷那里知道了苏钰为国家算国运算吐血了的事。
　　如今看她的钰姐姐还脸色苍白呢，她很心疼，眼泪止不住的就流了出来，也不哭出声，就这么看着苏钰，默默垂泪。
　　这给苏钰整的顿时手忙脚乱了，连忙去哄：“小萌你别哭了，我去赴宴还不成嘛，别哭了呦，都哭成大花脸呢”
　　苏钰以为江小萌是因为她不去赴宴才哭的，所以就很无奈。
　　而江小萌才不管什么赴宴不赴宴呢，和吃饭相比，钰姐姐的身体更重要。
　　她不由分说的公主抱抱起苏钰，就往外跑：“钰姐姐，去医院，这次说什么也得去医院”
　　以江小萌的朴素想法，受伤了都要去医院，医院会治好的。
　　苏钰：“……”
　　去哪门子医院啊……别说我已经好了，就算没好去医院也没用啊！
　　苏钰心中虽然腹诽着，但是却没有挣扎，乖巧的躺在江小萌怀里，头枕在蠢萝莉的胸前，软软的，很舒服。
　　苏钰身高将近一米七，江小萌才米五，被公主抱着实说不上舒服，但苏钰却很享受。
　　这一刻，她的心无比温暖，对江老头的怨怼以及对那些人的愤怒瞬间消失了。
　　被伤的心瞬间得到了治愈。
　　小萌真是小天使呢！
　　苏钰勾唇一笑，双手抱紧了江小萌的脖子，轻轻在她脸边亲了一口：“小萌，你就是我的太阳”
　　江小萌：“！！！”
　　完蛋了，钰姐姐怕是已经发烧了，都开始说胡话了。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。（瘫）

第199章 恶意卖萌江小萌
　　苏钰配合着江小萌去医院体检了一下，然后就发现了一个事实，人类现今的科技产品根本对她没用，体检的结果很莫名。
　　换句话说，苏钰把机器搞懵圈了，完全不确定这个人到底是健康还是不健康，于是……给出了一个很奇怪的体检报告。
　　总结一下就是：【身体健康，建议入院治疗】
　　医生：“？？？”
　　给医生都给整不会了，最终只能去找老中医来给苏钰把脉。
　　一番忙活后，等苏钰和江小萌离开医院时已经是中午十一点了。
　　苏钰看了眼身边耷拉着小脑袋，一副累惨了模样的江小萌，沉默了良久后苏钰开口说道：“小萌，你爷爷在哪摆宴？咱们去一趟”
　　就最后一次理理那个固执的老头子，就当给小萌面子了。
　　没错，就是给小萌面子！
　　苏钰这般思衬着。
　　江小萌一听苏钰说要去赴宴，小脑袋顿时抬起，脸上带着喜悦。
　　嘿嘿嘿～钰姐姐答应去了，可以好好宰爷爷一顿了。
　　不对……钰姐姐好像不是很情愿，她和爷爷是不是闹矛盾了？
　　那还是不要让钰姐姐为难了。
　　好家伙，这丫头间歇性双商回线了！
　　想到这点，江小萌喜悦的心情立马消散，伸手牵起苏钰的手，冲其露出一个甜甜的笑容：“钰姐姐要是不想去咱们就不去，我还有点钱，我请你吃饭”
　　唉！
　　不但没有宰到爷爷，反而自己要搭钱了。
　　江小萌脸上虽然带着笑容，但心在滴血啊！
　　“小萌，你也太暖了叭”苏钰忍不住了，一把将人抱在怀里，上去就是一顿洗面奶，差点把小萌憋死。
　　看吧，屠龙的勇士终将成为恶龙，以前苏钰是被人洗面奶，现在她是把人洗面奶。
　　这人啊……终究会成为自己讨厌的样子。
　　笑。
　　……
　　一番玩闹过后，两女打了一个出租车往江家在申海的房子而去。
　　江老这次摆宴的目的是要缓和与苏钰的关系，所以这宴就摆在了家里。
　　华夏老一辈的北方人都有这个习惯，他们看来，在家中摆宴才能表现对客人的重视和亲切。
　　大有一副“看吧，我没把你当外人，在家里招待你都”的架势。
　　反正苏钰一个新时代的南方人是搞不懂这个风俗，不过客随主便，她一个坐客当然是主人家怎么招待就怎么顺从。
　　这是基本礼节，不能你去坐客还要求这要求那，这叫喧宾夺主。
　　苏钰做为一个大家族的少主，这点教养还是有的。
　　所以心中虽然腹诽摆宴的地点，但也没有多说什么。
　　她和江小萌很快就到了地方，苏钰还顺手买了一盒好茶，抛开其他不谈，老江头毕竟是长辈，空着手来总是不好。
　　进家门后，苏钰看到江老和她儿媳江妈妈正在厨房里忙活饭菜，江老听到开门声，回头看了一眼，发现苏钰来了，脸上立马挂起了笑容：“小钰儿来了啊，坐，别客气，今天都是自家人”
　　“江爷爷”苏钰礼貌的打了一声招呼，将手中的茶叶放在茶几上后，端端正正的坐在沙发上。
　　乖巧又优雅.jpg
　　“小萌，小祺，你们招呼小钰儿，都是女孩子，有话题聊”
　　江老喊了一声后就继续开始切菜。
　　别说，他这刀工是真赞，藕片切的比机器切的都工整。
　　很难想象堂堂一国领袖会有这等刀工。
　　苏钰扫了厨房一眼后就移开目光，看向坐在自己对面的江祺，她没有想到这小女警竟然也在。
　　这俩人见面可谓是“仇人见面分外眼红”，互相瞪着对方，也不说话，就这么瞪，大有一副要靠眼神杀死对方的架势。
　　最后，江祺败下阵来，揉了揉酸疼的眼睛，开口说道：“苏钰，那个案子结案了，死者是个精神病，杀完人后他自己就自杀了，所以你的推测错了，他和吴迪并没有联系”
　　江祺和苏钰实在没有别的话题可聊，于是就尬聊案情。
　　“真的是如此吗？希望你这个案子真到这里结束了”苏钰勾唇一笑，说了一句意味深长的话。
　　苏钰可不觉得这案子有这么简单，她总觉得背后有一个人或者一股势力在布局。
　　目的也好猜测，要不就是想长生，要不就是想复苏诸神，重开诸神时代。
　　苏钰暂时将其称之为降临派，她总觉得最近的很多事情都和他们有关，本来以前她没在意。
　　一帮跳梁小丑而已，可如今天地间充斥着劫气，苏钰有种山雨欲来风满楼的感觉，任何变数都值得在意了。
　　没错，劫气竟然没有消散，反而还在酝酿，这问题就很严重。
　　谁也不敢说最后会酝酿出什么玩意，但可以肯定的是……
　　要变天了！
　　苏钰决定来见江老也是打算最后谈一谈，这已经不是一国一家的问题了，这关乎整个蓝星。
　　得做最坏的打算。
　　“苏钰，你这话是什么意思？你是不是查到了什么？”
　　江祺的话打断了苏钰的思路，她抬头看了一眼江祺，很是敷衍的来了一句：“我什么都不知道，别问我”
　　江祺：“……”
　　你当我像小萌一样傻？
　　你这个样子哪里像什么都不知道的样子？
　　江祺很生气，但她没有办法，打又打不过，说也说不过……于是只能独自生闷气。
　　两人一时间谁也不理谁了。
　　一旁抱着奶瓶呲溜呲溜喝着奶的江小萌看看她表姐，又看看苏钰，发现两人都不理对方了。
　　江小萌敏锐的察觉到这俩人有猫腻。
　　“啪叽”
　　江小萌重重的将手里奶瓶墩茶几上，小手一拍茶几，奶凶奶凶道：“我已经什么都知道了，你给我从实招来，是不是背着我有奸情？”
　　江祺：“？？？”傻表妹今天又发什么神经？
　　苏钰：“……”
　　这蠢萝莉最近又看了什么奇怪的电影？
　　西门庆大战潘金莲？
　　“大郎，该喝药了？”苏钰尝试性的接了一句。
　　江小萌问言如遭雷劈，愣了好一会，然后就直接掏出手机给冯君打电话，小脸阴沉，呆着半月眼道：“冯姐姐，钰姐姐想毒死我，她变了，她竟然为了江祺那个小婊砸想毒死我”
　　正和人谈生意的冯君：“？？？”
　　什么鬼？
　　江祺：“……”这表妹真的不能要了。
　　苏钰：→_→
　　蠢萝莉，我怀疑你在恶意卖萌，我尴尬的都抠出来一个三室一厅了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天又晚了，抱歉（日常道歉）剩下的还是晚上的时间，嗯，就这样，债见！

第200章 脑补帝江小萌
　　过了大约一个小时，饭菜做好上桌，这场鸿门宴……啊不，是家宴正式开始。
　　江老做为年纪最大的长辈自然坐在首位，其左手边的位置本来应该江妈妈坐的，但今天并不只是简简单单的一顿饭，所以江老硬拉着苏钰坐他身边。
　　苏钰也没有扭捏，大大方方落座了，随后江妈妈江小萌以及江祺这三位陪客也落座。
　　席间，江妈妈全程微笑以对，不时和苏钰聊两句家常，就算她再看不上苏钰，但如今不只是私人恩怨，涉及国事，江妈妈也不敢任性，所以耐心的陪苏钰闲聊。
　　而江祺则完全插不进嘴，所以直接和江小萌专心对付起食物来。
　　饭吃了一会，江老从柜子里拿出一瓶酒，顶级茅台，他平时都舍不得喝的，如今为了缓和与苏钰的关系，可谓是下血本了。
　　“小钰儿，陪江爷爷喝两杯？”江老面带笑容，但心却在滴血，他心疼的不得了。
　　“恭敬不如从命”苏钰放下碗筷，站起身礼貌的接过酒瓶，打开瓶口，先是给江老倒了一杯，然后又给江妈妈倒，最后才轮到自己。
　　她这个举动倒是令江妈妈对她有了一丝好感。
　　“谢谢”
　　江妈妈道了一声谢，心中不禁暗道：到底是大家闺秀，这份涵养真是一般家庭子女比不了的。
　　这倒真不是江妈妈过度夸赞了，而是苏钰确实有涵养。
　　在场除了江小萌，其他人都明白这场宴席代表着什么。
　　江老对苏钰有所求有所愧疚，所以才有了这场宴席。
　　堂堂一国领导摆宴请你，而且姿态放的这么低，要是换个人估计就得飘了。
　　而苏钰没有，依旧以礼相待。
　　不得不说，苏钰在某些方面确实有君子之风，君子交恶不留秽语，苏钰就是这样的。
　　她虽然很不满意江老的行事作风，甚至都要撕破脸了，但私底下还是以晚辈之礼相待。
　　而江老对苏钰同样如此，要不说这俩人一个能成仙一个能坐到领袖位置，这份度量就非同一般。
　　当然，苏钰肯忍耐老江头更多的原因是想睡人家孙女……咳咳咳，言归正传。
　　苏钰端起酒杯敬向江老：“江爷爷，我敬你一杯，我干了您随意”
　　话落，苏钰一口饮尽杯中酒，脸不红气不喘，仿佛喝了一杯凉水一般。
　　给江老看呆了都，二两半杯啊那可是，就这么轻松的一口干了？
　　江老纠结了片刻，也举杯干了就，和小丫头喝酒哪能认怂？绝不能！
　　然后……瞬间脸通红。
　　老人家毕竟年纪大了，喝不得急酒。
　　看自己公公涨红着脸，江妈妈连忙给倒了一杯水，嘴里碎碎念着：“爸，医生说你不能喝酒了，今天让您喝都是破例了，您怎么还喝的这么急呢”
　　“没事，今天高兴嘛”江老抿了一口水后抚须憨笑，看这模样已经有了三分醉意了。
　　江妈妈拿自己公公没办法，于是就瞪了苏钰一眼，那眼中中透着埋怨：
　　你这孩子怎么回事？喝老人家喝酒哪能这么喝？一点都不懂事。
　　对苏钰刚刚好起来的印象瞬间消失。
　　苏钰：“？？？”
　　瞪我干嘛？我哪能想到堂堂一国领导就这酒量？
　　闹了这么一出，苏钰也不敢和老江头喝酒了，万一把老头喝出个好歹她可赔不起，于是就和老江头聊起来了正事：
　　“江爷爷，劫气还没有过去，更大的劫难在酝酿，开源之事这次势在必行了，不然到时大劫一起百姓们根本扛不住”
　　在场没有外人，所以苏钰也就有什么说什么了。
　　也不怕引起恐慌，江妈妈就不说了，大家族主母，肯定早就知道了一些情况。
　　江祺也跟着自己见识过另一个世界了，而江小萌……这蠢萝莉怕是根本不知道什么叫害怕。
　　所以苏钰话说的是没有任何心理压力。
　　江老听完苏钰的话后没有明确表明态度，反而开始和苏钰打哈哈：“今天是家宴，只谈风月不聊国事，来，小钰儿，咱们接着喝”
　　说着话，江老就又给苏钰倒了一杯酒，然后给自己倒了杯，拿起酒杯就喝。
　　苏钰没办法，只能先陪着喝酒，打算等会再聊这个话题。
　　结果这一等会……就没机会了。
　　江老直接喝多了，拉着苏钰的手一把鼻涕一把泪的就诉苦：“小钰儿啊，爷爷这个首长当的辛苦啊，上要协调各方势力，下要忧心百姓们是不是吃饱穿暖了，治国这活真特么的不是人干的，太苦了！”
　　苏钰：“……”
　　老头，我怀疑你在演我。
　　“小钰儿，爷爷年纪大了，等爷爷死后这天下终究是你的，爷爷不图别的，只图你照顾好小萌和小祺”
　　江老拉起三女的手握在一起，流着眼泪语重心长的说道。
　　活脱脱一副担忧孙女未来的普通老人模样。
　　苏钰：→_→
　　你这整的像临终托孤似的是闹哪样啊喂！
　　江祺：“……”谁需要她苏钰照顾了？老头，你怎么越来越不正经了？
　　江小萌：“！！！”
　　这么说以后我可以和钰姐姐一直在一起了？开心ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　……
　　将老头哄睡了后，苏钰就离开了江家，江祺出来送她的。
　　两女肩并肩的默默往前行走，一时间谁也不说话，气氛有点尴尬。
　　江祺实在是受不了这个诡异的气氛了，开口说道：“我大爷爷喝多了，他的话……你当没听到”
　　说完话，江祺就红着脸跑开了，留下一脸懵的苏钰。
　　这女人怎么回事？
　　送我出来就专门为了说这句话？
　　您到底是有多自恋？
　　我会看上你……笑话！
　　我又不是变态，姐妹花什么的我才不稀罕呢！
　　这么想着，苏钰抬起头，迈着大长腿，一脸骄傲的继续往前走。
　　心中无女人，修道自然神！
　　早已经没有了那种俗世的欲望.jpg
　　苏.今天是傲娇.钰。
　　……
　　另一边，江家大厅中。
　　江小萌阴着小脸陪她妈刷着碗，越刷越气，再也忍不了，开口抗议：“为什么江祺那个小婊砸不用刷碗？太过分了，用钰姐姐经常说的话这就是欺负老实人”
　　“没大没小，不许这么说你表姐”江妈妈伸手给了女儿一个脑瓜崩。
　　江小萌：(┯_┯)
　　表姐你就这么宠着？
　　这到底是表姐还是亲姐啊……等会！江祺那个小婊砸不会真是我亲姐吧。
　　电视剧里说大家族的子女都会分开养，为了就是怕哪天家族衰败了被人一锅端……所以江祺很可能真是我亲姐！
　　越想江小萌越觉得可能，小脸顿时煞白。
　　完蛋了，这下她家庭地位彻底不保了。
　　江妈妈：“？？？”傻女儿又在想什么？怎么脸色一阵青一阵白？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，今天又要欠债了，和朋友出去浪喝多了，晕乎乎的（吐）这章就是醉酒状态下码出来的，大家对付看吧……不行，我得睡会去。明天见大家。日常求催更看广告。对了，两百章了竟然，撒花！这个数字好（笑）

第201章 冯君她们见家长了
　　从江家出来后，苏钰一时间竟然不知道接下来该干嘛去了，于是站在大街旁，茫茫然看着接上的车与人。
　　愣神了好一会。
　　“铃铃铃！”
　　这时手机铃声响起，苏钰从兜里掏出手机一看，是她奶奶打来的电话。
　　“奶奶找我干嘛？”
　　苏钰疑惑的喃喃自语了一声，接通电话，将手机放在耳边，“奶奶，有事？”
　　“你回老宅一趟，咱们见面说”苏老太君回了一句后就挂断了电话。
　　神神秘秘的咋？
　　暗暗在心里嘀咕着，苏钰拿着手机，一个闪身就划破空间而去，再次出现时已经到了老宅大堂。
　　这时候苏钰才发现屋里不只是她奶奶在，还有她一直神出鬼没的小姑也在。
　　这母女俩正面对面的喝茶，看样子很是悠闲。
　　苏钰歪歪头，大眼睛扑闪扑闪着，半晌蹦出来一句：“你们叫我来就是陪你们喝茶？”
　　“你先坐”苏老太君手指了指自己身边的座位，示意苏钰落座，等苏钰坐下后，她又给倒了一杯茶，说道:“还有人没来，再等等”
　　说完话后，苏老太君就转头和苏烟暇闲聊了起来，全程无视了苏钰都。
　　苏钰:“？？？”
　　这又是要闹哪样？
　　苏钰着实搞不懂自己奶奶的脑回路，索性也就不多想，拿起桌上的茶杯抿了一口茶……嗯，差点没吐。
　　什么破茶这是？
　　太苦了也！
　　就喝了一口，苏钰就再也不想喝了，放下茶杯，开始无聊的和江小萌发起了消息。
　　【小萌，你猜我现在在哪？】
　　是蠢萝莉吖:【在家】
　　【你怎么知道？（惊讶）】
　　是蠢萝莉吖：【是雅姐姐告诉我哒（笑）】
　　看到这条消息，苏钰一下子愣住了就，满脑子问号，刚要发消息继续问问时。
　　门口走进来三人，正是冯君易文雅还有汤雪妍。
　　三女看起来有点紧张，相当拘谨，动作整齐划一的向苏老太君行了一个淑女礼，齐声道:“苏奶奶好”
　　“你们好，对不起，贸然将你们请来，希望你们不要怪老婆子我唐突失礼”
　　面对冯君三女时，苏老太君一改高冷模样，面带笑容，像个慈祥的老奶奶似的和冯君她们问好，态度上也颇为亲善，甚至还和她们道歉。
　　“苏妈妈言重了，我们早该来拜访您了”三女中显然是以冯君为首，这个时候也由冯君为代表和老太君在客套。
　　苏老太君是第一次亲眼见到冯君，以前就是通过资料以及女儿和儿子的话中对这个女孩有了大致了解。
　　如今亲眼一眼，老太君很是满意，觉得资料上写的还有儿子女儿的评论都不准确。
　　这个女孩可堪大任，面对自己时不骄不躁，单论这点比烟暇和小钰儿都好。
　　说起来傻孙女交朋友的眼光真是有一套，这几个女孩纸都很好，非常好。
　　冯君自立自强，眉宇间透着霸气。
　　易文雅温婉贤淑，心细如发。
　　汤雪妍就更不用说了，说是全才都不为过。
　　这几个女孩是属于那种只要给机会就能一飞冲天的存在。
　　苏老太君愿意给她们这个机会！
　　“大家都坐吧，别拘谨，就当是自己家”老太君招呼几女入座，甚至还让屋里服侍的小姐姐们去拿水果甜点什么的。
　　这待遇……反正苏钰这个亲孙女已经一脸哀怨的瞅着了。
　　……
　　苏家老宅是典型的古式风格，大堂里的座位安排也是有讲究的。
　　老太君坐在坐北朝南的位置，苏烟暇坐在她右手边的位置，苏钰坐在左手边。
　　这是按照家中年纪排序的。
　　冯君哪里懂这些，下意识的就想坐在她偶像身边，易文雅轻轻拉了拉冯君衣袖，眼神示意苏钰那个方向。
　　姐妹之间的默契度很高，冯君秒懂，不动声色的走到苏钰左手的位置坐下。
　　随后易文雅汤雪妍陆续入座。
　　其实三女都没有发觉，她们入座时下意识并不是按照年龄排序的，而是……嗯，可见家庭地位了。
　　没错，几女潜意识里已经承认了冯君正宫的地位。
　　撒花！
　　苏老太君何许人也，哪能看不出这点，脸上不禁挂起笑容，明媚的双眸下意识的扫了自己孙女一眼。
　　死丫头真是有福气啊！
　　而苏钰这个情商间歇性没了的钢铁直女哪里懂这些，她还觉得挺莫名。
　　奶奶今天怎么了这是？
　　神神叨叨的把小君她们叫来，如今看我的眼神也奇奇怪怪的……这人年轻了难道青春期也来了？
　　苏钰想不通，也懒得费脑子想，小声问身边的冯君：“小君，我奶奶叫你们来是有什么事？”
　　冯君没回话，冲之耸耸肩，小手一摊，一副“我什么都不知道，别问我”的架势。
　　冯君现在自己都处于懵圈状态呢，她本来在广平刚和万正山谈完生意，正要去机场坐飞机回申海呢。
　　结果刚到机场就被一帮黑皮衣小姐姐给抓了，要不是她们亮苏家令牌了，冯君都要怀疑是不是以前中二时期的仇家找上门了。
　　莫名其妙被带到了上阳，在这里遇到了文雅和雪妍，一问才知道，她们也是稀里糊涂的被抓过来的。
　　说实话，冯君到现在都没有缓过神，心里莫名慌的一比，总有种被抓奸在床还是被女朋友家里人抓的感觉。
　　别看她表面上稳重，凌然不惧，实际上心里已经翻起惊涛骇浪了。
　　“人既然到齐了，那我就说正事了”
　　听到苏老太君的话，几人立马坐直，就连苏钰这个熊孩子都坐的板板正正。
　　嗯，可见老太君的威严了。
　　老太君扫视了孩子们一圈，然后继续开口说道:“小君你们应该已经知道了小钰儿有特殊本事，你们也应该知道了我苏家是修仙家族，那么我就不绕弯子了，请你们来是有事相托。
　　我苏家打算暂时撤出国内，但一些生意不撤，所以就想拜托你们帮忙照看”
　　“这……”
　　闻听这话，三女是三脸懵逼，互相看着对方，都从对方眼中看到了疑惑。
　　不到她们疑惑，就连苏钰也是一样。
　　听奶奶说苏家要撤，苏钰忍不住了，一下子站起来，急吼吼道:“奶奶，苏家怎么可以撤？世间将有大劫，苏家这个时候撤离不妥，严重不妥”
　　“你闭嘴，烂泥扶不上墙的东西”对于自己孙女，老太君说话是半分都不客气，直接开骂:“不撤怎么办？和国家开战吗？江老头的意思你还不懂？咱们只能先去国外暗中布局，这样大劫来时才有抵抗的能力，你这脑子一天天除了女人能不能想点别的？苏家在你手里早晚得败落”
　　苏钰：“我怎么就天天想女人了？奶奶，你不能凭空污人清白”
　　苏老太君：“……”
　　我说了这么多你的关注点竟然只是在想女人？
　　果然，傻孙女没救了！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。又晚了，抱歉，剩下的更新还是老时间，下午或者晚上，嗯……就这样。

第202章 苏老太君真是个好奶奶（呲溜）
　　苏老太君可真是苏钰亲奶奶，这想起一出是一出的行事作风和苏钰简直是如出一辙。
　　前脚刚说完事后，也没管人家同意不，后脚立马拿出来一堆文件让冯君她们签。
　　这些文件只要签了，苏家名下的一些产业就等于是冯君她们几个女孩的了。
　　这哪里是帮着照看，这根本就是白送。
　　冯君都傻眼了，下意识的看向苏钰，眼神中带着询问。
　　我该签吗？
　　易文雅和汤雪妍同样瞅苏钰，等着她发话。
　　苏钰:“？？？”
　　你们看我干嘛？这架势你们还没有发现吗？我说话已经不好使了好吧！
　　苏钰心里这个郁闷，倒不是心疼产业什么的，说白了这些玩意对她一点用没有，她能长长久久的活着，想挣钱怎么都能挣。
　　苏钰闹心的是她奶奶的这个决定，苏家在华夏待了上千年，结果如今竟然要撤出去，连老宅都不要了竟然……嗯，苏钰觉得老祖宗要是在天有灵得气死。
　　哼！
　　天天说我是不孝子，我看你才不孝。
　　苏钰暗暗在心里小声bb。
　　“签吧，反正都是一家人，谁的名下都不重要”苏钰认命般的开口说道。
　　没错，苏钰懂老太君的意思了，这与其说是老太君找几个信得过的打工人，不如说是在给彩礼。
　　对此，苏钰表示，奶奶，你真他娘的给力，太爱你了！
　　她虽然不赞同苏家撤出，但她赞同给彩礼这事啊。
　　奶奶太好了叭也！
　　苏钰这个情商间歇性回线的家伙都能看明白，冯君她们几个情商正常的哪能不懂？
　　这也是她们为难的一个原因，她们是对苏钰都有好感，也都想过和苏钰相守一生，可……没想过一起上啊！
　　哪有这样办事的……苏家人的脑回路都这么不正常吗？
　　奶奶亲自给孙女来开后宫……好家伙，我特么直呼好家伙！
　　三女看了眼对方一眼，这一刻，气氛顿时焦♀灼。
　　嗯，已经开始暗暗较劲了都！
　　冯君率先拿起笔，大笔一挥就在文件上签字了，易文雅和汤雪妍不甘落后，也一同过去签字了。
　　看到三女一副恨不得要打一架的架势，苏钰突然间心里一激灵。
　　这一刻，她突然间觉得……女朋友太多似乎并不是好事。
　　唉！
　　以后的日子怕是要艰难了，一个个都不是省油的灯，再加上江小萌……嘶～枸杞当饭也没用吧！
　　一想到那个画面，苏钰就忍不住的打了一个寒颤。
　　……
　　“我家小钰儿就拜托你们照顾了”苏老太君将文件放在三女手中，脸上带着慈祥的笑容道。
　　这等于是把话题挑开了说了，冯君她们也不好敷衍回话，一个个的面色凝重，拍着胸脯保证。
　　冯君：“苏奶奶放心，您的心意我懂，我会用尽我的一生去陪伴她照顾她”
　　“苏奶奶，我不想她们那么能干，我只会让小钰儿开开心心的”易文雅茶味十足的来了这么一句。
　　汤雪妍则更浪漫，小脸通红，声音细弱蚊蝇：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”
　　嗯，这表达爱意的方法很不摇滚。
　　苏钰：“……”
　　我现在是不是该说点什么了？算了，不说了吧，怪害羞的。
　　这时一旁当了很久背景板的苏烟暇脸色别提多复杂了。
　　看向自己老妈的眼神中透着无尽的哀怨。
　　老太太，你过分了啊，区别对待也太明显了……我也想要女朋友，嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)
　　“怎么？你难道也想和小钰儿……这不行，违背伦理了”苏老太君心情看起来很好，都有心情开女儿玩笑了，发现女儿在看自己，她一挑眉，肆无忌惮的调笑着。
　　苏烟暇：→_→
　　呸，老不正经的！
　　谁喜欢你孙女啊，你真当她是香饽饽不成？
　　我要什么女人没有？
　　苏烟暇不想理自己老妈，并对她翻了一白眼。
　　“哈哈哈！”老太君哈哈大笑，像个孩子一样伸手去戳女儿气鼓鼓的小脸。
　　惹得苏烟暇脸更红了，都打算张嘴去咬人了。
　　……
　　一番玩闹过后。
　　老太君就带着苏烟暇以及一众人和狐狸远遁而去。
　　苏村眨眼间就空了。
　　这效率简直了……
　　苏钰对此已经不想发表什么意见了，只能无奈摇头苦笑。
　　“小钰，咱们接下来要干什么？”冯君还没缓过神来呢，情不自禁的询问苏钰，等着她拿主意。
　　如今什么都挑开了，自然一切要以妇君为首。
　　冯君倒是没觉得有什么，这姑娘敢爱敢恨，一点都不掩饰对苏钰的爱意了。
　　眼眸含情，炙热无比。
　　苏钰一下子就慌了，连连摆手：“不开车不开车，大白天的不能开车”
　　冯君：“？？？”
　　个死丫头脑子里一天天都在想什么啊。
　　冯君羞红了脸，伸手轻轻拍了苏钰胳膊一下：“说正事呢，你想什么呢？哼哼！”
　　“你不是那个意思啊……那你把话说明白点呗”苏钰嘟着小嘴，小声嘟囔着，心里莫名有点小失望。
　　怎么还怪上我了？
　　是你脑子里一天天的全是带颜色的东西好吧！
　　冯君无语，懒得和苏钰废话了，拉起易文雅的小手就拽着人往外走：“文雅，走，咱们出去溜达溜达”
　　易文雅：“……”
　　我其实并不想出去。
　　“偶像，如果你实在……我可以”汤雪妍眼波流转，扭扭捏捏道。
　　说完话，这妹子就捂着脸跑开了，快步追上了冯君她们。
　　苏钰扶额，心中吐槽道：你可以你跑什么啊……咳咳咳，我什么都没有说。
　　……
　　夜幕降临。
　　苏钰几女回到了苏钰在上阳的家里，家里没人，苏妈妈也撤走了。
　　幸好只是人离开了，东西食材什么的没有带走。
　　易文雅下厨做了一顿简单的家常饭。
　　几女坐在一起吃饭时，冯君问苏钰：“小钰，你过几天是不是也要走？”
　　“我不走”苏钰摇摇头，她才不要去国外，国外一点都不好，听说走在大街上都容易挨枪子，她是不怕，她主要是怕她控制不住脾气杀人。
　　别人给她一枪，以她的脾气肯定得还回去……万一杀的是什么大少爷又会引出一系列麻烦。
　　她总不能直接屠了人家一家不是。
　　卧草！
　　这么一想国外真的去不得，她可是仙，总杀人算怎么回事？
　　苏钰日常思维跑偏中……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更，卡文啊……接下来是个很高能的剧情，是冯君几个女孩纸高光的时刻，我得仔细斟酌斟酌。抱歉了，请理解。我比你们都想快点写，早写完早开新书不是。可问题是……我得保证质量，虽然不是付费阅读，但也得对得起你们这些读者。唉……不多说，大家拭目以待吧！就这样了，明天见大家！（日常咸鱼瘫）

第203章 关于一激动上了一个舰这件事
　　第二天一早，冯君她们三个女孩纸就离开了上阳，汤雪妍回了申海，冯君去了广平，易文雅去了鹏城。
　　苏家产业主要就在这三处，她们得去接手。
　　女朋友们开始干正事，而苏钰……苏钰还在床上躺着呢。
　　倒不是昨晚干了什么，只是单纯的不想起床，被子封印太可怕了。
　　睡又睡不着了，起床又不想起，索性苏钰直接躺着玩起了手机。
　　打了两局雀魂，差点没气的摔手机，把把点炮！
　　“辣鸡游戏，删，必须删！”
　　苏钰气呼呼的删了游戏，这下好了，就更没事可干了。
　　在床上磨蹭到上午九点，苏钰这才起床穿衣服。
　　穿戴整齐后，身影一闪就消失了，再度出现时已经到了京城。
　　苏家撤出，这事瞒不住，她做为苏家少主，怎么也得来见见江老这个领导。
　　怕老头子瞎脑补，得安抚安抚。
　　……
　　苏钰这次没去江家，直接去了江老办公室，在办公室里看见了面容憔悴的江老。
　　花白的头发有些凌乱，双目充血，眼圈黑的像熊猫了都。
　　老头坐在办公桌前，手撑着头唉声叹气着。
　　一看这架势，苏钰都惊了：“江爷爷，我苏家只是撤出国内，又不是不守护华夏大地了，你至于这样吗？”
　　整的好像痴情怨女一般……辣眼睛，太辣眼睛了。
　　江老一看苏钰来了，立马站起来，健步如飞走到苏钰面前，不由分说的抓起苏钰的手腕就往外走：“我正要找你呢，来不及解释了，情况已经很严重了”
　　苏钰：“？？？”
　　这老头确定不是糊涂了？
　　苏钰满头问号，全然不知道江老这又是闹哪出，稀里糊涂的就跟着人走了。
　　两人出了办公楼，然后上了一辆红旗牌的小轿车。
　　开车的是齐小哥，就是那个苏钰口中的齐小花，嗯，没错，就是那个真名涉及国家机密的家伙。
　　这哥们一看到苏钰，那脸瞬间就更阴了，于是谁也不理，就默默的开车。
　　无情的开车机器.jpg
　　苏钰当然也察觉到齐小哥对她很讨厌，她一直挺纳闷这个问题。
　　她记得自己应该没得罪过这个人啊。
　　今天苏钰终于忍不住了，开口问驾驶位上的齐小哥：“大兄弟，咱们之间是不是有什么误会？”
　　“没误会，开车呢，勿扰”齐小哥果断给了一套否认三连，然后一手把着方向盘，一手拿起兜里的墨镜戴上，还掏出来了两个无线耳机塞耳朵里。
　　做完这些，齐小哥才暗暗松了一口气，不能听傻子说话，智商低是病，会传染！
　　苏钰：“……”
　　得，这江家的人脑回路就没有一个正常的。
　　暗暗腹诽了一声，然后苏钰就抱着双臂，后背靠在车座上，双眼微眯闭目养神了起来。
　　不搭理就不搭理，她稀罕是的……我还不愿意搭理你呢，你个臭男人，天天对我家小萌有不轨之心。
　　就这样，这俩货对彼此的误会是越来越深……咦？怎么感觉有点不对味呢，这话是不是有点奇怪？
　　……
　　一路无话，
　　二十分钟后，车开进了京城军区里。
　　不知道是不是错觉，苏钰总觉得军区气氛不对劲，似乎正严阵以待要打仗了。
　　车里的苏钰看向身边的江老，语气莫名，压低声音说道：“江爷爷，你不会想给我来波摔杯为号吧”
　　不然将我带到军区干嘛？
　　还搞这架势……老江头，你似乎有点飘啊！
　　“我没闲心和你开玩笑”江老被苏钰气的差点吐血，都火烧眉毛了要你跟我在这逗哪门子咳嗽？
　　怒气冲冲的瞪了苏钰一眼，等车停下后，江老直接打开车门下车，看到苏钰还在车上坐着，江老无奈了都：“下车，真有事和你商量”
　　“你确定不会给我个摔杯为号？江老头，你千万别作死，不然我会很难办的”苏钰不下车，小嘴依旧巴巴个不停，生怕一下车就被集火。
　　江老：“……”
　　你们苏家人都有被迫害妄想症吧。
　　“我又不傻，真想埋伏你我会亲自过来？万一你挟持我那埋伏计划不就泡汤了吗”无奈之下，江老只能先打消苏钰的怀疑心，他算是发现了，这个丫头的脑子确实不正常。
　　小齐说的果然没错，这丫的就是一个神经病！
　　江老可不敢刺激一个神经病，而且还是一个拥有强大力量的神经病。
　　闻言，
　　苏钰歪头想了想，觉得老头说的很对，是这么个道理。
　　这下苏钰就放心，乐呵呵的走下车，她倒不是怕埋伏，而是怕江老头真对她出手。
　　如果那样，她会很难办，杀了江老头吧……小萌会伤心，不杀那她自己会气不顺。
　　就很难办。
　　胡思乱想着，苏钰跟着江老身后走进军区里的一栋楼里，一路顺风，苏钰这才彻底放心。
　　“天文研究所？”
　　站在一间屋子前，苏钰看着门上挂着的牌子，下意识的念出了声，就更懵了，转头看向江老：“你带我来天文研究所干嘛？还是军区的研究所……emmm”
　　苏钰不是当初啥也不懂的小白了，她对自己将要守护的这个国家起码有了一些了解。
　　比如科技方面。
　　军方科技远远超过民用科技。
　　所以军区的天文研究所肯定和普通的天文研究所不同。
　　甚至未必就是研究天文的。
　　苏钰都想掐指算一卦了，不过也只是想想，事涉国事，算起来不容易，费力不讨好的事她才不干呢。
　　“小钰儿，你说的没错，天要变了”这时候，江老突然间神情凝重的说了这么一句，然后双手推开研究所大门，抬步走了进去。
　　苏钰跟了上去，走进研究所后，她看到一帮穿着白大褂的人在一台巨型机器边忙活。
　　这台机器有点像超算，可……没听说谁家超算这么巨大的。
　　目测体积是一般的超算五倍。
　　大部分镶嵌进地里，露出的一部分都有三四个足球场一样大了。
　　而这间屋子也是很奇异，从外面看没多大，但一进里面却内含乾坤。
　　总之……妥妥的黑科技。
　　在苏钰对这些好奇的同时，江老让研究员们调出来了一张图片，直接投影到了墙上，江老指给苏钰看：“小钰儿，你看这个”
　　苏钰顺着他手指的方向看去，这一看饶是苏钰都不禁瞳孔微缩，她看到了……一个舰队！
　　外星舰队！
　　虽然只有一群小光点，但苏钰可以肯定，那就是舰队。
　　半晌，
　　苏钰揉揉眉心，喃喃自语道：“终于要开始了吗？自玄学后，科幻也要来凑热闹了”
　　江老：“？？？”你又在说什么奇奇怪怪的话？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新还是晚上，今天找着感觉了，应该可以三更了(ಡωಡ)

第204章 致远星战况如何？
　　苏钰虽然很早之前就猜测会有外星文明入侵，但她没有想到竟然来的这么快。
　　这下问题就严重了，别说华夏，就是整个蓝星现在都没有实力和一个能进行星际远航的外星文明对抗。
　　“能确定坐标吗？”苏钰开口问一旁的研究员，她打算试试看能不能锁定坐标远程给丫的来一下子。
　　中年研究员推了推眼镜，从秘书手里接过文件，翻看了一下，面容严肃道：“以银河系位原点，敌方的位置是Z轴343，Y轴144，X轴575，距离蓝星五点一万光年，以他们的速度……预计一年后抵达蓝星”
　　研究员说了一大堆数据以及一些苏钰听不懂的名词，但这些都不重要，知道还有多久抵达才是重点。
　　“一年！”
　　太快了，快到苏钰一时间都不知道怎么办好了，一年的时间根本什么都做不了，不管是开源还是其他。
　　所以只能她出手了！
　　话说我能在星空中自由行动吗？
　　苏钰这才想起来，她还从来没有出蓝星呢，按理来说，她不需要呼吸，应该可以在真空的环境中生存。
　　要不试试看？
　　苏钰有了一个疯狂的想法。
　　就在苏钰胡思乱想的时候，江老开口问研究员：“对方的到来一定是恶意吗？咱们有没有技术尝试接触一下？”
　　江老这辈人就是这样，信奉以和为贵，遇事总是想着先谈谈，能不动手最好。
　　也不能说这辈人软弱吧，相反他们颇有君子之风，先礼后兵正是君子所为。
　　而江老相比，苏钰的脾气就更暴躁了，一听江老这话，立马拍桌子了就：“还谈什么谈？大老远的星际远航你觉得是来交朋友？江爷爷，认清现实吧，千年未有之变局来了”
　　“首长，国师说的没错”中年研究员附议，双手翻飞噼里啪啦的敲击着键盘，墙壁上投影出了一个画面，是一艘军舰，通体幽蓝色，舰身四周是炮筒，一看就不是装饰品。
　　中年研究员指着墙壁上的画面开口继续说道：“首长，您看，这是架势像带着善意吗？”
　　江老：“……”
　　我不就是提个想法，至于你们这么怼我？
　　“咳咳咳”江老面子上有点挂不住，故意咳嗽了一声，转移话题对苏钰道：“小钰儿，你有什么办法吗？”
　　这个时候只能指望苏钰这位仙了，江老现在心里可谓是五味杂陈，心绪相当复杂。
　　千言万语汇聚成一个字：淦！
　　华夏安稳了这么多年，怎么在他任职期间就闹出这么多幺蛾子呢？
　　他只想干够十年然后安安稳稳退休啊！
　　打外星人……这事太疯狂了！问题是拿什么打？拿大刀去砍？
　　不行，这事绝不能华夏自己扛着，其他国家也别想消停。
　　江老自己郁闷，于是就想拉着其他国家领导人一同郁闷。
　　独乐乐不如众乐乐嘛！
　　老江头笑容逐渐丧心病狂。
　　与此同时，苏钰也在胡思乱想着，她总觉得蓝星位置的暴露很可能和她有关。
　　就是她的系统造成的。
　　这让苏钰就很愧疚，她没法放着不管这事，她倒是不怕什么外星舰队，她就不信了，科技文明还能干过她这个仙不成？
　　真正的问题是在哪打，战场放在何处？
　　放在蓝星当然是最保守的，但这样不免会造成无辜伤亡，这是苏钰不想看到的。
　　放在外太空……苏钰又不确定自己在外太空能不能自由行动，这就很闹心了。
　　打仗不是小事，一点算计不到就很可能要出事！
　　嗯，归根结底还是苏钰对自己的实力没有一个明确认知。
　　“江爷爷，各个国家除了大伊万到底还有没有其他战略武器？”苏钰必须得确定这个问题，凡事预则立，她得做最坏的打算。
　　“有”江老点点头，给出了明确答案：“咱们华夏就有，威力大慨可以摧毁一个金丹修士”
　　江老知道苏钰是学渣，所以就用她能理解的方式说道。
　　拿金丹修士做为参考系了就。
　　苏钰：“！！！”
　　卧草！这么牛的吗？
　　我说怎么有人敢和我苏家翻脸，原来是有底牌啊。
　　苏钰不知道自己多强，但她知道金丹修士多强，金丹修士苏家很多，她小姑的护卫队长苏小乙就是金丹。
　　到了这个层次，肉身硬刚导弹都不是事了，全力爆发毁一城就跟玩似的。
　　而华夏竟然有能杀死这个层次的修行者……苏钰不禁暗自感叹，到底是最古老的国家啊，底蕴就是深厚。
　　“行，我知道了”苏钰点头，有强力武器就行，那她就可以放心整了。
　　说完话，苏钰直接消失在了原地。
　　留下一脸懵的江老独自凌乱。
　　什么叫你知道了？
　　你到底知道了什么啊……我话还没有说完呢草！
　　江老基本上猜到了苏钰的想法，连忙掏出手机给苏钰打电话，结果电话打不通根本。
　　“胡闹！”江老气的直接砸了手机，这丫头绝对是疯子，做事太莽撞了也！
　　……
　　另一边，
　　苏钰已经握着帝令剑出现在了外太空。
　　凌空漂浮在太空中，看着周围的点点光芒以及无边无际的银河，苏钰不禁心中豪气纵生。
　　“太空原来这么美啊”苏钰喃喃自语一声，一手握着剑鞘，一手握住剑柄，哗的一声，帝令剑出鞘。
　　苏钰手腕一动，握着帝令剑朝着一个方向就挥剑而去。
　　剑光纵横，劈开一个星球后就朝着远方而去。
　　“哈哈哈！老娘原来这么强啊，那还怂个屁？干他丫的！”
　　苏钰像个撒欢了的哈士奇一样，朝着四方就是一顿乱挥剑。
　　她不确定舰队在哪个方向，只能用这个笨方法了。
　　于是……蓝星周围的星球就惨遭摧残了。
　　本来就已经“死”了，还要被分尸。
　　可怜的星球们。
　　……
　　这时，离银河系还有一段距离的位置，一队舰队正悠哉悠哉的前进着。
　　然后……舰队就被一道金光劈开了，主舰直接被劈成了两半。
　　外星人们吓坏了，直接返航了就。
　　神谕说的果然没错，致远星很危险……太可怕了！
　　此刻的苏钰还不知道，她一顿乱砍竟然真的砍到了。
　　嗯，致远星今天依旧和平.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一更，嗯ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

第205章 众所周知，孙女像爷爷
　　研究所里。
　　研究员们通过卫星观测到了苏钰在外太空撒欢的样子，同时也看到了外星舰队在撤退。
　　于是一个个是神情相当复杂，千言万语最后变成了一句话：
　　“国师牛逼！”
　　众人齐呼，本以为是场灾难竟然就这么解决了，这一刻，苏钰在研究员们中的声望达到了顶峰。
　　虽然国师好玩闹，但意外可靠呢。
　　国师毕竟是个十八九的女孩纸，童心未泯正常，这并不影响他们对国师的崇拜！
　　“首长，国师这次又立一大功”中年研究员话里有话的提醒着江老。
　　江老：“……”
　　她都贵为国师了，你还要我怎么封赏？
　　难道给军权不成？
　　咦！
　　也不是不行啊！
　　江老灵光一闪，突然间有了一个想法，既然小钰儿说以后会有大劫，那么就应该提前布局……嗯，成立一个特殊部门吧，就由她执掌。
　　越想江老越觉得这想法可行，专门处理非自然事件的部门。
　　名字他都想好了，就叫狐组，正好小钰儿喜欢狐狸，她会喜欢这个名字的。
　　……
　　京城，江家。
　　苏钰坐在沙发上，双手捧着茶杯呲溜呲溜的喝着茶。
　　特级龙井，口感好到爆。
　　“再来一杯！”
　　苏钰一脸满足的将茶杯递向江老，江老能怎么办？这是大功臣啊，他只能默默的给人倒茶。
　　一国领导倒的茶就是不一样，苏钰觉得超好喝。
　　不知不觉间，一壶茶都尽肚了。
　　给江老心疼完了，手下意识的捂着自己心口，他觉得自己心脏病都要发作了。
　　那特么的是特级龙井，母树上的啊……不是凉水，哪能这么喝？
　　算了算了，就当庆功了。
　　哭着笑.jpg
　　……
　　茶没一壶，点心光盘，苏钰起身拍拍屁股就想走。
　　江老哪能让她就这么走了，连忙开口说起来正事：“小钰儿，我打算成立一个特殊部门，由你来领军……”
　　“不干，没意思，告辞”没等江老说完，苏钰就果断给了拒绝三连，她傻吗难道？当个毛线的官，起的比鸡早，睡的比狗晚……费力不讨好的事她才不干呢。
　　“你别急着拒绝啊”江老一把抓住苏钰手腕，这是怕人又闪现跑了，将人拉回到沙发上坐着，江老一边给苏钰递水果，一边哄孩子似的说道：
　　“小钰儿，你也知道国家将处于危难时期，江爷爷需要你，国家也需要你，算江爷爷求你了，再帮爷爷一次。
　　爷爷以前对你对你们苏家有忌惮之心，爷爷知错了，以后绝对不会再犯，请你给爷爷一个弥补的机会”
　　苏钰看江老头态度诚恳，手里拿着苹果把玩着，低头沉思了片刻后说道：“我可以答应你，但你要和我约法三章”
　　“别说三章，三十章都行”
　　“第一，这个部门必须独立，除了我任何人不得插手，你也不行”
　　“没问题”
　　“第二，部门的人员我要亲自挑选”
　　“可以”
　　“第三，我要在部门里传道，就当是试点了”
　　“这个……”苏钰提到这个条件时，江老纠结了一会，最后还是点头答应了：“传道可以，不过不能大范围泄露”
　　江老对于开源这事依旧不同意，不过苏钰也没想要他马上同意，凡事都要一点点来，温水煮青蛙嘛。
　　……
　　时光飞逝，转眼间就是一周过去了。
　　今天，狐组正式成立，总部就位于军区里。
　　下属三个部门，一个战斗部，一个情报局，还有一个就是研发部。
　　值得一提的是，这个研发部就是原来的天文研究所，没错，天文研究所并入狐组了。
　　对此，研究所里的研究员们则很高兴，能跟着这么强大的国师，那简直太好了。
　　他们感觉辉煌的前程正向他们招手。
　　而苏钰……苏钰则不怎么开心，她看着新建起的总部大院，依旧门口匾额上那屎黄色的狐组两字。
　　她嘴角一阵抽搐，槽点有点多，一时间不知道从哪里吐起好了。
　　“江爷爷，你给部门起这么个名字也就罢了，怎么这字体颜色这么……这么……”苏钰半天想不出该怎么形容了，总之就很……恶心。
　　颜色太诡异了！
　　“怎么？这字体颜色不好看吗？”江老面带笑容，伸手抚了抚自己胡须，装出一副高深莫测模样：“这颜色寓意多好，如太阳般耀眼”
　　苏钰：“……”
　　我算是知道小萌那奇妙的用词习惯继承于谁了。
　　话说老江头，你到底是怎么当上一国领导的？
　　苏钰现在严重怀疑这老头要不就是装傻，要不就是……真傻，如果是后者，那华夏没救了。
　　毁灭吧，心累！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天更新完事了，明天见大家。睡觉睡觉(＠￣ー￣＠)，晚安安┗( ˘ω˘ )┛

第206章 苏钰：这事这么狗血的吗？
　　摊子铺开了接下来自然要点兵了。
　　苏钰首先就点了老道，这么一个人才可不能浪费。
　　可怜的老道就这么又被抓来了。
　　“仙子，贫道才疏学浅，怕是担不起此等大任”一听说苏钰让自己加入狐组这个特殊部门，老道立马头摇的跟拨浪鼓似的拒绝。
　　特殊部门，一听就很危险的好吧，他才不傻呢。
　　他只想骗骗有钱人的钱而已顺便游历天下，为什么要让他参与到这么危险的事情中？
　　自从上次算国运的事情后，老道现在对苏钰是一点信任没有了，他总觉得苏钰要坑他。
　　看老道不配合，苏钰也懒得废话，直接掏枪扔桌上：“五险一金，年薪百万，干不干给我一句话”
　　老道：“……”
　　你这架势了我敢说不？
　　就这样，老道被逼着上了贼船。
　　收服了老道后，苏钰要了吴迪，就是那个小僵尸，对于这个异类，苏钰还有挺多疑问，不放在眼皮子底下她不放心。
　　小僵尸似乎变傻了，被送来时神情呆滞，问什么也不说，就只会阿巴阿巴。
　　指望这么个玩意上阵杀敌肯定是不行的，苏钰就索性让老道先帮着照顾。
　　她自己则离开了军区，跑回江家找小萌玩去了。
　　狐组的建设任重道远，这是一个慢工，急不来急不来。
　　额……好吧，苏钰承认，她就是想鸽了。
　　她怎么也没有想到这事这么麻烦，主要是手里无人可用。
　　就连一个标准的战斗小队都凑不齐，这玩个屁？
　　苏钰打算去找江老，让他直接派人过来得了，组建班底这事太麻烦了，不干了不干了！
　　苏.日常想当鸽子精.钰。
　　……
　　到了江家后，苏钰发现江祺竟然也在，她还挺纳闷的，一边在门口换鞋一边开口问道：“小姐姐，你这是调到京城来了？”
　　苏钰这没把自己当外人的架势令江祺很无语。
　　这里算是我家吧，那你这一副家里女主人的架势是几个意思？
　　越想越气，于是江祺伸手扒拉身边正在喝奶的江小萌一下子：“去招呼客人”
　　“钰姐姐又不是外人，不用招呼”江小萌漫不经心的回了一声，然后窝在沙发里，继续抱着奶瓶一边喝奶一边看电视。
　　江祺没办法了，心里再不情愿也得去招呼苏钰，谁让她马上就是人家手底下的人了呢。
　　可不得提前讨好上司嘛。
　　没错，江老将江祺安排进了狐组，这事苏钰还不知道呢。
　　江祺又是给苏钰倒茶，又是拿点心水果，客气的令苏钰瞬间不习惯了：“你别忙活了，有事说事吧”
　　“那个……”江祺一时间不知道怎么开口了，她很明白她大爷爷让她去狐组是什么意思，她觉得苏钰也会明白，正是因为这样，她才不好意思开口。
　　将心比心，她要是苏钰估计也得生气。
　　前脚刚说狐组事务一切以人家为主，结果后脚就放人进去……江祺深觉自己大爷爷这办的不叫人事。
　　更可恶的是他竟然让自己和苏钰说！
　　个糟老头子坏滴很。
　　“苏钰，我想加入狐组！”
　　伸头一刀缩头也是一刀，江祺一咬牙一跺脚，心一横就喊出了声，话出口，她小脸刷的一下就红了。
　　这是羞愤！
　　江祺甚至都做好面对苏钰怒火的准备了，是打是骂都得受着，为了国家！
　　“可以啊”苏钰面色如常，笑着说道：“有你加入，我求之不得呢”
　　这话还真不是客套话，苏钰当然明白江祺要过来肯定是江老的意思，她也明白这背后的深意。
　　无非就是老套的制衡之术嘛！
　　苏钰不在乎这个，她也没有想要权，答应组建狐组也只是单纯的想建立一道防线而已。
　　结果突然间发现这事有点困难，她自己似乎搞不定……这下好了，江祺自己送上门了。
　　对于江祺的能力，苏钰还是很放心的，这下她可以放心当甩手掌柜了。
　　而江祺可不懂苏钰心里的小九九，她以为苏钰这是顾全大局，所以才忍了下来。
　　这一刻，江祺对苏钰的好感度爆棚了，做为一个公职人员，她当然喜欢苏钰这种爱国的人了。
　　“国师请放心，我江祺一定全力助国师守好华夏，鞠躬尽瘁死而后已”江祺对苏钰直接表忠心了就，连称呼都变了。
　　苏钰：“？？？”
　　我怎么总觉得这妹子脑补出了什么奇怪的东西呢？
　　搞不懂这人的脑回路，苏钰也就不多想，直接打发人离开了：“江祺，狐组初建，还有很多事需要你帮着操劳，你去总部一趟先熟悉一下环境”
　　“是”江祺敬了一个军礼，然后转身离开了就。
　　等人出门后，苏钰问小萌：“小萌，你表姐一直这么……这么……让人摸不着头脑吗？”
　　苏钰本来想说的是这么神经质吗，突然间发现这么说小萌的表姐不好，话到嘴边就改口了。
　　“嗯，她总是这么奇怪，像个神经病，也不知道就那脑子怎么当上局长的”江小萌可不客气，她本来就将江祺视为一世之敌，所以黑起自己表姐来是毫无心理压力。
　　苏钰听的很莫名，好奇的问道：“你不是和江祺的关系挺好吗？”
　　“我和她不熟，一点都不熟！”一听苏钰这话，江小萌瞬间炸毛了，奶瓶子一扔，奶凶奶凶的，咬牙切齿着：“这家里有我没她，有她没我，我们是宿敌！”
　　那女人很可能是我亲姐，她身份早晚是要暴露的，到时我可就彻底没有家庭地位了……好气哦！
　　想着想着，江小萌就悲从心中起，眼泪止不住的就流了下来，嘟着小嘴，倔强的用小手默默擦泪。
　　苏钰：“？？？”
　　这好好的哭什么呢？
　　苏钰无奈，只能抱住江小萌肩膀，柔声安慰着：“小萌不哭，谁欺负你了？和钰姐姐说，钰姐姐帮你打丫的。”
　　“呜呜呜(┯_┯)，钰姐姐，江祺那个小婊砸可能是我亲姐……”江小萌忍不住了，哭着和苏钰诉苦，将她的猜测原原本本的和苏钰说了一通。
　　苏钰听完后嘴角微抽，一时间都不知道说什么好了。
　　……小萌啊，你这脑补能力简直无敌了。
　　苏钰没办法了，只能掐指推算起江祺命格来，企图推算出结果后用来哄江小萌。
　　结果这一推算倒好，苏钰真就算出来了一些东西，她下意识的破口大骂：“卧草！这么狗血的吗？”
　　江小萌哭的更凶了：“哇呜！我就说她真是吧，你看，你都算出来了。”
　　苏钰：“……”
　　有点乱，让我捋捋先（扶额）
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是昨天那个时间，嗯ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

第207章 带老婆去会所的苏钰钰
　　这命还不如不算呢，苏钰瞬间后悔了，一时间她都不知道该怎么和小萌说了。
　　难道要告诉小萌你不是亲生的你表姐才是？
　　太狗血了这！
　　话说，那么问题来了，小萌的父母又是谁呢？
　　苏钰尝试着算了一下江小萌的命格，结果晦涩难懂。
　　好家伙，实锤了，小萌这身世肯定不简单。
　　苏钰强压想要继续算下去的念头，看到蠢萝莉还是留眼泪，她很是心疼，轻轻伸手摸了摸蠢萝莉的小脑袋：“小萌，我带你吃好吃的可好？想吃什么？”
　　“聚全德，我要吃他们家烤鸭”一听吃的，江小萌瞬间不哭了，擦了擦眼泪，拽着苏钰的手就往屋外走。
　　和好吃的相比，什么姐姐不姐姐的都不重要！
　　看到江小萌这个样子，苏钰苦笑着摇摇头，心说：不愧是小萌，这翻脸速度比翻书快多了。
　　……
　　出家门后，
　　两女手挽手着走在街上，小萌很不老实，那双水汪汪的大眼睛四处乱瞅。
　　跟脱缰的野狗似的，不是企图看人家小姐姐裙底就是要扑蝴蝶。
　　“呀！小蝴蝶，别跑！”
　　苏钰一把拉住蠢萝莉的手，“老实点，好好走路”
　　“哦～”苏钰说话还是好使的，江小萌瞬间乖巧，双手抱着苏钰的胳膊，依偎在她身边，一副乖宝宝模样。
　　苏钰偷瞄了蠢萝莉一眼，发现蠢萝莉面带笑容，那笑容温暖而阳光。
　　这一刻，苏钰真的不忍心将自己算到的东西告诉她。
　　但又觉得小萌有知情权，瞒得了一时，瞒不了一世……一想到小萌未来从别人口中知道了这个事情，苏钰就一阵揪心。
　　长痛不如短痛，与其小萌以后伤心导致道心有缺，不如趁着现在道心未成自己就告诉她吧！
　　打定主意，苏钰就不纠结了，斟酌着字句和江小萌搭话：“小萌，如果……我是说如果哈，如果有天你知道了你爸妈不是你爸妈你会不会伤心？”
　　这事说是得说，但得注意方式方法，苏钰打算先探探蠢萝莉口风的。
　　哪曾想蠢萝莉今天智商又间歇性回线了。
　　江小萌一听苏钰这话小脸顿时深沉，下意识的停住脚步，拉住苏钰，扬起小脸看着苏钰，眼眸如星空般，语气平静如水：“钰姐姐，你是不是算到了什么？嗯，你应该是算到了我不是江家亲生的……我就说嘛，我和母老虎长的一点都不像，这下实锤了”
　　苏钰：“！！！”
　　蠢萝莉今天这智商……等会！她这反应不对啊！
　　“小萌，你想哭就哭吧，别憋着”苏钰担心江小萌心态出问题，连忙出言安慰：“我会一直一直陪着你，你还有我，可不能颓废下去”
　　“？？？”江小萌满头问号，一脸莫名的歪头看向苏钰：“钰姐姐，我为什么要哭呢？我早就觉得不对劲了，已经有心理准备了。
　　况且一起生活了那么多年，是不是亲生的重要吗？”
　　苏钰：“……”
　　我错了，我真的错了。
　　我单以为小萌傻，却没有想到她是大智若愚，这家伙活的通透啊！
　　苏钰没话说了，拉着江小萌的手继续默默往前走。
　　……
　　一路无话，亦无事。
　　两女到了聚全德，找了一个包厢落座，点了一桌美食，然后就开吃。
　　当然，是江小萌吃，苏钰看着。
　　江小萌挨个菜都试了几口，然后小脸就黑成碳了，手里的筷子一扔，气呼呼的和苏钰告状：“钰姐姐，太难吃了，黑店，妥妥的黑店！”
　　“有那么难吃吗？”能让江小萌这个吃货说出难吃这个词的东西，苏钰就很好吃到底有多难吃，于是拿起筷子随便尝了一道菜，然后……差点吐了就：“呸呸呸！什么鬼东西这是！”
　　这顿饭苏钰算了一下，大概都三万多，结果就这？
　　她这暴脾气哪能忍，当时就掀桌子了：“老板呢，让你们老板给老娘出来！”
　　这么大动静自然惊动了店方，一个长得胖乎乎的男人走进包厢，态度上倒是挺客气：“两位美丽的小姐，请问有哪里不满意的吗？”
　　“就这破玩意你要我三万？”苏钰手一指地上的饭菜，冷冰冰的开口说道。
　　“饭菜可能不合小姐您口味，但请相信我们百年老店绝对是童叟无欺的”胖男人不卑不亢道。
　　一副“我们家饭菜没问题，是你不懂品尝”的桀骜样子。
　　“你这……行，够豪橫”这态度给我苏钰气笑了都，她头一次遇到这么狂傲的老板，到底是谁给他勇气？百年老店多个啥？
　　苏钰哪能惯着他，直接一把将人拍趴下了，脚踩着人背，吐气如丝，语气宛若娇媚美女和情郎撒娇一样：“我再给你一次重新组织语言的机会”
　　胖男人：“……”
　　这到底是哪家的大小姐啊，脾气咋这么暴躁呢？
　　一言不合就动手……太欺负人了也！
　　“服务没有让小姐满意是我的错，这样吧这顿饭当鄙人请两位小姐的了”
　　到底是大店的掌柜，胖男人很懂进退，知道什么时候该认怂。
　　“我差这点钱？”苏钰反问。
　　这话胖男人没法接，只能尬笑以对：“呵……呵呵呵”
　　“这不是钱的事，这是你们欺客”
　　“是是是，一定整顿”
　　您说什么就是什么……话说能不能让我起来先？
　　被你踩着虽然挺美妙……咳咳咳，不，并不！
　　胖男人思绪万千，脸上带着不自然的潮红。
　　苏钰：“？？？”
　　这人……是不是有点病？你脸红个泡泡茶壶？
　　苏钰抬起脚，走到江小萌身边，拉起蠢萝莉的小手就往外走，走到包厢门口时，她停住了，语气森冷道：“记住你的话，下次我还来，再欺客……就不是这么简单了”
　　警告了一下后，苏钰领着江小萌就离开了。
　　一顿饭吃了一肚子火，苏钰打算找个地方泄泄火去。
　　嗯，去找地方喝酒去。
　　于是……
　　苏钰拉着江小萌跑一个会所里去了。
　　江小萌：“？？？”
　　是不是哪里不太对？
　　“钰姐姐，这地方咱们来真的好吗？”看着身边一堆小姐姐的苏钰，江小萌莫名心里很不爽，但她又搞不懂为何生气，于是就想让苏钰带她走。
　　“没什么，这是正经会所”苏钰接过一个小姐姐递来的酒，一口饮尽，随口回了江小萌一句，然后推了推身边的小姐姐：“去，给江大小姐按摩按摩”
　　江小萌：“……”
　　不行，我觉得我得报警了
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一更，嗯，我继续码字去（假装高冷）

第208章 老道又给自己挖坑了
　　日升月落，斗转星移，转眼间两个月过去了。
　　这两个月来，苏钰一直在京城，上午去部里巡视巡视狐组人员工作，下午就和小萌厮混。
　　值得一提的是，狐组初建完成了，起码人员配置上齐全了，能正式开始运行了。
　　不过现在也只是处理一些闹鬼传闻，嗯，最后发现十个案子里面有九个是人为装鬼，最后一个才是真灵异。
　　只不过也只是一些小鬼，就是那种伤不了人，顶多半夜吓唬吓唬人的那种。
　　这种小家伙别说苏钰了，就是老道都能解决。
　　现在狐组总部里已经关了两三只这种小东西了。
　　由吴迪看着，对，就是那个小僵尸。
　　小僵尸别看变傻了，但还是有用的，起码弱鸡小鬼们很喜欢和他待在一起，也不跑，他也很喜欢它们，每天都带着在部里遛弯，像遛狗一样。
　　嗯，就这样，狐组的队伍又扩大了，有了三只阿飘加入。
　　这三只阿飘俨然成为了团宠了要，谁见到都会去逗一逗。
　　小鬼太弱小了，灵智都要散了，跟养三只小宠物没区别了。
　　苏钰又不会点灵，所以也就放养了。
　　对了，狐组成员已经开始修行了，战斗手段没修出来什么，倒是都开了阴阳眼。
　　同时研发部则开始研究可以伤害异类的黑科技，东西没研究出来，倒是研发部炸了好多次。
　　没死人都是运气好了。
　　……
　　这天，苏钰领着江小萌过来日常视察，江小萌现在也算是狐组的成员，挂了一个闲职。
　　这俩一个像老板一个像老板娘似的巡视着领地，看到每个人都有自己的事情干，苏钰满意的点头一笑。
　　苏钰笑了，江小萌也跟着笑。
　　这俩一笑可倒好，可吓坏了手下们。
　　组长和大小姐笑什么？
　　她们是不是又在憋着什么坏？
　　属下们开始慌了。
　　……
　　狐组总部大楼里。
　　苏钰领着江小萌往自己办公室走去时，看到了小僵尸领着三只阿飘在背阴处遛弯。
　　小僵尸也看到了苏钰，他对苏钰很有好感，连忙抓起阿飘们就跑了过来，将阿飘们递向苏钰：“钰，好”
　　这是在和苏钰打招呼，吴迪到底是被那奇怪的黑指甲影响了，智商变低了不说，连话也说不利索了。
　　苏钰很同情这个人的遭遇，所以对他态度也好，伸手拍了拍吴迪肩膀，笑着打招呼：“吴小哥，你好呀，吃了吗”
　　“吃？”小僵尸歪歪头，眼神中带着迷茫神情，然后……就将阿飘扔嘴里了，冲着苏钰咧嘴一笑：“吃！”
　　苏钰：“……”
　　没救了这货。
　　小僵尸是实体，三只阿飘是灵体，所以他等于吃了一个寂寞，阿飘们从他脑袋上探出头来，好奇的盯着江小萌看。
　　僵尸头顶上长出来三个脑袋，这画风怎么看怎么诡异。
　　反正苏钰是打了一个哆嗦。
　　江小萌这个蠢萝莉倒是不害怕，还好奇的伸手要去抓阿飘玩。
　　小僵尸对江小萌莫名亲近，就带着三只阿飘和江小萌玩起来捉迷藏游戏。
　　完全无视了苏钰就。
　　看着一人一僵尸还有三只鬼玩的开心，苏钰嘴角一阵抽搐，满肚子槽点不知道怎么吐了都。
　　“小萌真是厉害啊，到哪里都能交到朋友”
　　苏钰摇头苦笑，看她玩的开心，也就不管了，抬脚往研发部走去，她得时常去看看，不然那帮科学疯子容易把他们自己玩死！
　　到地方后，苏钰看到老道竟然也在，和那个中年谢顶研究员正讨论着什么。
　　“你们在聊什么？”苏钰走过去，好奇的问道。
　　“回国师，我在和道长讨论将阵法刻在武器上的可能性”中年谢顶研究员姓刘，叫什么一直不说，所以大家都称呼其老刘。
　　自从见过苏钰在外太空里的风采，老刘对苏钰很是恭敬，说话时都不敢看苏钰。
　　苏钰和他说过好几次不用这样，但老刘不听，久而久之苏钰也就懒得说了，坦然接受着老刘的恭敬。
　　听到老刘的话后，苏钰更纳闷了，问一旁的老道：“你懂阵法？”
　　老道抚须一笑：“仙子这话说的，我麻衣神算一脉就靠这点本事立足呢，哪能不懂？”
　　苏钰：“……”我感觉你在和我炫耀。
　　苏.除了一身修为外啥也不懂.钰不高兴了。
　　“既然如此，那麻烦道长给部里整一个防护阵法吧”苏钰露出人畜无害的笑容，伸手拍了拍老道胳膊：“我相信道长可以的，狐组的防御就交给你了”
　　说完话，苏钰就倒背着小手离开了。
　　老道：“！！！”
　　我似乎好像应该说错话了……小丫头片子心眼咋就那么小呢？
　　我不就是炫耀炫耀嘛，至于嘛这！
　　老道很忧伤，流下了名为后悔的泪水……
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家(ಡωಡ)

第209章 江.食物链顶端.小萌
　　此后的两天，苏钰和江小萌就住在狐组里了。
　　江小萌天天和小僵尸还有三只阿飘四处闲逛，她们结下了深厚的友谊。
　　苏钰则天天泡在研发部里，和老刘一起研究弑神级武器的研发。
　　弑神这个代号是老刘起的，用他的话说就是狐组未来的敌人肯定是牛鬼蛇神，所以这个名字应景，碾碎它们丫的！
　　对于这个中二病晚期的家伙，苏钰懒得说什么了都，也就任由他自燃了。
　　况且没有哪个领导不喜欢元气满满的手下。
　　苏钰也不例外，手下对工作有热情这是好事，值得鼓励。
　　于是苏钰也就乐得陪老刘一起嗨。
　　为了伟大的弑神事业奋斗，奥利给！
　　咳咳咳……
　　这天，
　　苏钰和平时一样来研发部打算和老刘讨论讨论昨天刚从系统2.0那里忽悠来的一个武器图纸的，想让老刘看看能不能改良一下。
　　苏钰现在对系统给的东西越来越不放心了，总觉得M7星云的科技留有暗门。
　　况且就算没有，但那个遇水就失灵的致命缺点也不能留。
　　结果到了研发部大厅后，苏钰看到老刘正一脸便秘模样的盯着墙壁上的投影看。
　　苏钰凑过去，抱臂和他一起看，嗯……没看懂。
　　“老刘，你在看什么？”不懂就问，苏钰从不知丢脸为何物，术业有专攻嘛，好学不丢人。
　　闻听苏钰的声音，老刘这才收回目光，眼神扫向苏钰，语气中带着担忧：“国师，空气中的氧含量增高了，增高了一个百分点……”
　　老刘说了一大堆名词，苏钰也听不懂，下意识的揉揉眉心道：“你直说吧，这会造成什么影响”
　　“不知道”老刘答道。
　　“？？？”苏钰满头问号，美目白了老刘一眼，一脸嫌弃，不知道你紧张个什么劲？一点都不稳重。
　　许是读懂了苏钰眼神中的意思，老刘继续开口解释说：“就是因为不知道所以才值得关注，有科学探测技术以来，这是第一次探测到氧含量的增加，会发生什么变化谁也不确定”
　　“那你慢慢研究吧”对于这个情况，苏钰并没有多在意，她觉得是老刘杞人忧天了，氧含量增加能发生什么变化？完全在浪费时间嘛！
　　心里虽然这么认为，但苏钰并没有阻止老刘继续研究，在她看来专业人士就要给予其足够的尊重。
　　她是觉得浪费时间，但万一真研究出什么呢？
　　科技的发展哪次没人认为是浪费时间？
　　她毕竟专业知识有限，还是不瞎掺乎了。
　　这么想着，苏钰直接转身离开了就，她看老刘挺忙的，就没提改良科技这事。
　　嗯，她苏某人是心疼属下的好领导！
　　从研发部出来后，苏钰在狐组总部大楼里闲逛，开始了日常的巡视。
　　在楼里背阴处，苏钰看到了江小萌正和小僵尸还有三只阿飘坐在地上打牌玩。
　　小僵尸蠢萌蠢萌的哪能玩得过小萌，已经被贴了一脸纸，但还执着的扔牌。
　　典型的又菜又爱玩。
　　而那三只阿飘就更有意思了，也不知道用了什么手段，它们能抓住牌，但它们身体是透明的，还反光，所以牌都让小萌偷看光了。
　　苏钰觉得这牌这么打下去，这几个蠢萌异类裤子都得输光了。
　　没看小萌屁股底下已经坐了一沓纸钱了嘛！
　　话说地府都崩了，这纸钱还有用不？
　　苏钰突然间挺好奇这个问题，于是走过去，蹲在小萌身边，笑眯眯的问对面的三只阿飘：“你们谁能告诉我纸钱你们有什么用？能花出去了吗现在？”
　　三只阿飘：“？？？”
　　这三个家伙根本听不懂苏钰的话，不过它们能感受到苏钰的善意，以为苏钰是要它们的钱呢，于是大大方方的从胸口里掏出一堆纸钱给苏钰。
　　“嘻٩('ω')و”
　　“钱钱”
　　“好吃”
　　苏钰：“……”
　　“我不要你们钱，我想问你们……算了”苏钰一看这三个蠢货根本不明白她意思，她懒得多说什么了，将纸钱塞回它们胸口，还轻轻拍了拍：“把钱放好了，别和小萌玩了，你们容易输的啥也不剩”
　　苏钰着实看不惯小萌欺负傻孩子，告诫了傻孩子们一番后，就拉起江小萌的手离开了。
　　“你也是的，纸钱你赢来有什么用？别总欺负人家，它们很可怜了已经”
　　“我赢了后会还给它们哒”江小萌小声嘟囔着。
　　“那也不行”苏钰轻轻敲了敲蠢萝莉小脑袋，对于这事苏钰出奇的在意，很是严肃的说道：“它们心性单纯，把你当朋友甚至可以为了你付出所有，你不能辜负这份善意，这是不对的”
　　“我知道了”江小萌心里有点委屈，她明明没有欺负好朋友嘛，钰姐姐怎么可以这么说她……哼哼哼。
　　不过小萌没有争辩，只是暗暗生闷气。
　　而且这份闷气在苏钰请她去食堂吃了顿馄饨后就烟消云散了。
　　不得不说，狐组的伙食是真好，饭菜都是请的顶级大厨做的。
　　嗯，苏钰自己掏钱请的。
　　这也是苏钰在狐组里名望颇高的原因。
　　看吧，钞能力恐怖如斯！
　　……
　　吃完饭后，两女往京城市里走去，就当饭后散步了。
　　京城五月的天已经很炎热了，但两人都不是普通人，但是没啥感觉。
　　江小萌甚至还有心情抓鸟扑蝴蝶呢。
　　玩着玩着，江小萌突然间想起了一个事情，凑到苏钰身边，神秘兮兮的：“钰姐姐，我和你说个有趣的事情，小飘飘它们的纸钱可以吃，而且非常好吃，鸡肉味”
　　苏钰：“！！！”
　　“等会，你怎么知道能吃的？”苏钰有了一个很不妙的感觉。
　　“当然因为我尝了呀”江小萌理直气壮道。
　　果然，我就知道会这样。
　　苏钰扶额，她已经拿蠢萝莉没招了，什么都敢吃，纸钱你也能尝尝？
　　“小萌啊，我就很好奇，你到底为毛要去尝尝纸钱啥味的呢？”
　　江小萌不好意思的点点自己手指头，低着头，声若细蚊：“我看小飘飘它们吃了，我就好奇嘛……所以就尝了尝，别说，味道真是赞”
　　说到最后，江小萌眼睛都亮了，还吧唧了一下小嘴，似乎在回味。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙，不愧是你江小萌，你无敌了已经。
　　食物链顶端的女人啊。
　　("▔㉨▔)汗
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是昨天时间，嗯，摸鱼去了（跑）

第210章 冯姐姐豪橫！（破音）
　　夜幕降临，苏钰和江小萌睡在一个屋里，躺在一张床上，结果小萌直接睡着了就。
　　四仰八叉睡的，给苏钰整的没办法，只能下床，盘腿坐在地上打算打坐度过这漫漫长夜。
　　随着渐渐入定，苏钰敏锐的察觉到了不对劲，体内的仙气流动速度变快了。
　　虽然只是快了一点，但苏钰还是感觉出来了。
　　以前运行周身的感觉和现在不同了。
　　区别就好像……以前更持久，如今则变快了。
　　这是怎么回事？
　　苏钰心中疑惑，但也没有多想，很快就进入深度修炼状态。
　　夜深沉，月朦胧。
　　京城的夜生活才刚刚开始，城中灯火通明，年轻小姑娘小伙肆意挥洒着名为青春的汗水。
　　上班族们忙碌了一天，则开始蹦迪的蹦迪，约会的约会，喝酒的喝酒。
　　学生党们则开始日常“修仙”生活，一副誓要去游戏里杀几个敌人，或者骂几句队友。
　　没有人注意到，他们头顶的月亮颜色在慢慢改变，月晕中带着那么一丝血红色！
　　……
　　广平市。
　　忙碌了一天的冯君回到了苏家给她的房子里，刚一关房门，然后就全身无力的瘫在沙发上。
　　这段时间给她累惨了，苏家说撤那真是一点不含糊，别的地方的公司冯君不知道，反正广平的公司是管理层快走光了。
　　这几天她又是忙着招新人又是忙着清理账面。
　　简直了……过的就不是人的生活。
　　冯君现在严重后悔了，早知道这样，她才不答应苏奶奶帮着看管呢。
　　坑人嘛这不是！
　　“苏小钰，下次见面时你必须得补偿我，我累惨了！”
　　冯君咬牙切齿的小声嘀咕了一句，然后也不知道想起来了什么，脸上挂起了淡淡的红晕，嘴唇轻抿，不自觉的痴痴笑了起来。
　　卖了一会呆，冯君起身走向卫生间，打算冲个凉。
　　一番不可描述后，躺在床上的冯君看着上面的天花板继续发呆，一时间她竟然有点寂寞。
　　想给苏钰她们打电话，结果拿起手机一看已经是夜里九点多了。
　　冯君也就没打这个电话，坐起身来，盘腿坐在床上，反正左右无事，她打算试试苏钰交给她修行之法。
　　刚闭上眼睛，冯君就感觉体内一股热流在全身涌动，她还觉得挺纳闷呢，暗自嘀咕：“这是小钰说的气感？这么容易的吗？”
　　冯君到底还是个不到二十岁的小姑娘，当她发现自己这么轻松就修出了点东西，心中不禁骄傲。
　　哼哼！
　　小钰还说修行很难呢，哪里难？
　　我看就是她太笨。
　　尝到甜头的冯君开始沉迷这种修行的感觉，修仙是会上瘾的，这种能感觉到身体一点点变强的感觉比那啥事刺激多了。
　　这一打坐，不知不觉间就到了后半夜。
　　“轰隆！”
　　冯君被一声惊雷惊醒，神色有点不自然了，嘴角微抽：“不能吧，这是修仙小说里说的天劫吗？没听小钰说有天劫啊”
　　冯君慌了，连忙跑下床，拖鞋也没穿，赤脚走到窗户边，小心翼翼的拉开窗帘，探头往外看去。
　　这一看倒好，直接给冯君吓到了。
　　只见外面电闪雷鸣的不说，而且楼下聚集了很多人，他们好像疯了一样，不是在自残就是在伤别人。
　　看样子很痛苦，有人甚至已经将自己的肉一点点的扣下来了。
　　楼下成了炼狱！
　　“卧草！”
　　冯君不自觉的爆了粗口，从地上爬起来，连忙去拿衣服穿上。
　　穿戴整齐后，又从梳妆台的抽屉里拿出一把枪，上膛后别在腰后，抬脚走出了卧室。
　　然后就是一顿忙活，又是拿东西堵门又是封窗。
　　干完这些后，她擦了擦额头细汗，鸭子坐坐在地上，一脸懵逼中。
　　说不害怕是假的，但更多的是纳闷。
　　冯君到底是曾经的黑老大，见过大风大浪，倒是没有乱了分寸，她就是觉得……太特喵的玄幻了。
　　一睁眼世界仿佛末世了就，这事换谁都得懵。
　　休息了一会后，冯君连忙拿出手机给易文雅打电话，别人她不担心，她就担心易文雅，那妮子弱不禁风的。
　　“喂，文雅，我这里发生了一些变化，似乎末日了，你那边怎么样？”
　　“我没事，苏家的护卫小姐姐们正带着我撤退，小君，你现在还在家吗？你别怕，我马上安排直升机救你”
　　电话里易文雅的声音有点沙哑，可见受了不小惊吓。
　　听到易文雅说没事，冯君放心了，开口继续说道：“别来，如今情况不明，别做无谓牺牲，放心，我能照顾好自己，你马上去京城找苏钰”
　　这倒不是冯君自傲，而是她真觉得自己能杀出去，修炼了几个小时让她觉得自己体内充满了力量，可以徒手拆虎了！
　　易文雅是绝对信任冯君的，知道冯君从不逞能，她说没事就一定没事，所以也就没有坚持。
　　……
　　接下来的几分钟内，冯君的电话要被打爆了都，有她父母打来的，有汤雪妍打来的，有b站罗总打来的，还有万正山等一些合作伙伴。
　　通过这些电话，冯君了解到了全国各地都发生了或大或小的异变。
　　具体表现在很多人全身瘙痒，呼吸困难……而且一些动物也变得凶猛。
　　通过这些消息，冯君基本确定了一个事实，那就是……广平的异变尤其严重。
　　她不知道这是什么情况，也懒得多想。
　　应付完这些人的电话后，冯君才有空给苏钰打电话，结果没打通，打小萌的电话也没通。
　　冯君秀眉微微一皱，她倒不担心两人的安全问题，她担心的是……她们还不知道广平发生异变了！
　　如果真是那样，那问题要严重了啊！
　　冯君坐在地上沉思了一会，然后站起身，走到客厅里的装饰品摆放的位置，从那里拿起一把平时用来镇宅的唐直刀。
　　三下五除二的将刀绑在腰侧，然后又从屋子里翻出来一把冲锋枪。
　　冯君握紧枪柄，枪口指向门口处，双眸中带着寒意，一副要开杀的架势。
　　咣咣咣！
　　门外传来撞门声，没有丝毫犹豫，冯君直接开枪了。
　　枪声，哀嚎声交织缠绕，令人听之不禁心颤。
　　但冯君不为所动，依旧冷静的扣动着扳机，这已经无关善恶了，这是生存之战！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。第三更又要鸽了，又有事要出远门……别骂，听我狡辩……算了，还是骂吧（躺平）明天的更新也会晚点，明天周六是吧，我尽量补点更新，嗯就这样子，债见！

第211章 嗯，燃起来了
　　第二天一早。
　　苏钰是被敲门声吵醒的，她从地上站起身，活动了一下身子，走出卧室，去客厅那里开门。
　　门一开，苏钰就看到江祺老道还有老刘一起来了，她还挺纳闷的：“你们这是什么情况？大清早的一起来企图掀我被子？”
　　“没空和你开玩笑，苏钰，广平出事了”江祺神色凝重道，一时间她都不知道该怎么和苏钰好了，她是知道苏钰有朋友在广平的，生怕苏钰失控。
　　苏钰一听广平出事了她脑袋嗡的一声就，下意识的掐指推算，结果天机蒙蔽，晦涩难明。
　　她连忙跑回卧室，拿起梳妆台上的手机，打开一看有冯君的未接来电，连忙回拨过去。
　　结果打不通，不在服务区内。
　　冷静，苏钰冷静！
　　扇了自己一巴掌，不停的提醒自己要冷静，冯君有她给的护身玉佩，而且冯君也不是手无缚鸡之力，最重要的是广平还有没有撤出来的苏家人，她们会保护好冯君，一定会！
　　心绪逐渐平稳，苏钰拿着手机走出卧室，路过客厅时对客厅里的三人说道:“你们守好京城，我亲自去一趟广平”
　　苏钰打算去看看广平到底发生了什么，为什么天机会被蒙蔽。
　　“国师，您怕是不能走”老刘伸手拉住苏钰，眼看苏钰眼神不善了已经，他连忙出言解释：“国师，京城也正在异变，有人出现了很重要的发热还有呼吸困难情况，更严重的是，一些动植物在以肉眼可见的速度变大……国师，末世可能来了！”
　　老刘的话如同恶魔低语一般不停的敲打着苏钰的耳朵，这一刻，苏钰脑中不停的回响末世可能来了这句话。
　　如果真如老刘说的那样，她确实不能走了，京城对于华夏来说有多重要不言而喻。
　　国家和冯君……她必须二选一了。
　　这要怎么选？
　　苏钰犯难了，按照她以往的脾气这是不用犹豫的，肯定选择冯君，但如今……道心不允许她这么选。
　　“叮铃铃！”
　　就在苏钰左右为难时，手机铃声响起了，苏钰抬起手里的手机一看，是冯君打来的，她立马接通：“小君，你在哪？有没有事？”
　　“小钰，我没事，我刚从家里杀出来，已经和苏家人会师了，你等我，等我收复失地后去京城见你，届时你我一起劈开这个末世！”
　　话说完，这电话就被对方挂断了。
　　苏钰:“……”
　　我怎么觉得这妹子觉醒了什么奇怪的属性呢？
　　接到了冯君的电话，苏钰也就放心了，甩开老刘的手，抬脚往外走，顺手衣架上拿下外套，一边往身上套一边开口问道：“现在局势怎么样？除了广平外其他地方灾情严重不？”
　　“其他地方还可控，就是广平彻底……”江祺在一旁回答说，话没有说完，她停住了，从她的面色中苏钰也能看出来。
　　广平的情况不容乐观看来。
　　“江祺，马上联系联系军方支援广平”
　　“老刘，立马带人研究是什么造成的异变，是病毒还是其他，我下午就要看到报告”
　　“老道，你带着小僵尸它们出部里支援京城，务必不能让京城乱起来，我给你先斩后奏之权”
　　这一刻的苏钰就真的如同一个帝王一般发号施令，命令有条不紊，条条切中要害。
　　江祺三人看到指挥官这么镇定，她们心也就静下来了，刷刷齐敬军礼，齐声喊道:“遵命！”
　　俗话说得好，一将无能累死千军，可见主帅的重要性。
　　而苏钰就是这个主帅，还是一个合格的主帅。
　　……
　　江祺她们去忙活了，苏钰走出了休息区，身影一动直接来到了江老办公室。
　　江老头头发又变了很多，看见苏钰来了，他跌跌撞撞的跑到苏钰身前，激动的抓起苏钰的手腕，一把鼻涕一把泪就嚎：“小钰儿啊，我对不起全国百姓，我失职啊，广平发生了这么大的事，我竟然刚知道，竖子误国竖子误国啊！”
　　“江爷爷，现在不是哭的时候，也不是追责的时候，您得稳住”苏钰当然知道江老这是在骂谁，不过现在问题的关键不是追责谁的问题，而是要清楚广平到底怎么样了。
　　从冯君的来电可以听出似乎挺严重，但苏钰现在有点不相信冯君的话了，她觉得这妹子上头了已经，很可能夸大了情况。
　　“对对对，你说的对”江老擦擦眼泪，拉着苏钰走到墙上地图处，指着地图和苏钰说道:“最新消息，广平市里已经沦陷，很多变成了怪物的人和兽占领了市里。
　　现在那边通讯设施全断，具体情况我也不知道”
　　苏钰:“……”
　　有句mmp不知道当讲不当讲。
　　苏钰现在终于明白江老为何说竖子误国了，发生这么大事，那边的官方竟然没有第一时间汇报……都特么的该杀。
　　不对，现在他们可能已经凉了。
　　“小钰儿，你能不能去一趟广平？”江老现在实在没招了，如果消息属实，那么只有苏钰这位仙能终结广平的乱局了。
　　总不能在自己国家境内调大军吧，那不像话，国际舆论能喷死。
　　“不行”苏钰摇摇头，看江老一脸不理解样，她着实不忍心告诉这个为国为民鞠躬尽瘁的老人更严重的情况，但不忍心还是得说：“京城怕是也要乱了，我不能走，一走这里就危险了，现在只能等老刘研发部那边的消息了，得确定到底是什么鬼东西”
　　一听京城也要乱，江老一屁股坐在地上了就，他不傻，他听明白苏钰的话了。
　　京城都能乱，那其他地方就更……天亡华夏啊这是要！
　　江老这一刻无比后悔，他应该早点同意苏钰和苏家的开源计划，如果人人如龙，那这场劫难就不必怕了。
　　“小钰儿扶我起来”江老呼唤了苏钰一声。
　　苏钰连忙伸手扶起江老。
　　江老站稳后一把甩开苏钰的手，走到办公桌前，从抽屉里掏出一个印章，然后直接将印章放在苏钰手里：“苏钰听令，我以华夏第一首长的身份授于你三军统帅之位”
　　“这……”苏钰一时间不知道说什么好了。
　　江老握紧苏钰的手，眼含泪水：“国师，华夏就拜托于你了”
　　“定不辱使命”
　　苏钰敬了一个军礼，随后转身向外走去，这一去，诛尽妖魔鬼怪，纵使是末世，也要劈开它！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下会晚点，债见

第212章 冯.已经红眼了.君
　　广平，
　　冯君身着黑色劲装，背后背着一把藏锋于鞘的唐直刀，腰胯处的枪套里别着手枪，手里还拎着一把冲锋枪。
　　精致的容颜上沾了点点血迹，为其平添了几分异样美感。
　　此时的她站在楼顶上，一脚踩着楼顶护栏，周围以及楼下全是尸体，冯君面无表情的就这么盯着看。
　　而三个赶来支援的苏家护卫小姐姐们则在不远处清路。
　　过了一会后，其中一个小姐姐走到冯君身旁，态度恭敬的汇报道：“冯小姐，路已经清好，请您指示”
　　“嗯”冯君点点头，然后转身就向楼下走去，没有多理会这个小姐姐，倒不是冯君故作高冷姿态，而是她……根本不知道这人是谁。
　　嗯，这三人长的都一样，她根本分不清谁是谁，所以为了避免认错人的尴尬，索性就少说话了。
　　苏家的这个护卫小姐姐也没有在意被无视的这个问题，默默的和姐姐妹妹将冯君护在中央。
　　虽然这三人不是嫡系部队，在苏家中的地位也就那么回事，修为也不高，只是筑基而已。
　　但专业性毋庸置疑，在行进过程中，没有丝毫懈怠，严阵以待的看着周围。
　　冯君她们的目的地是市里的最大那个超市，吃饱了才有力气收复失地嘛，水和食物必不可少。
　　……
　　中途找了一辆车，四人很快就到了超市门口。
　　下车后，风卷残云般的清理了门口丧尸一般的人。
　　要不说人家是专业的呢，衣服都不带沾血的就清开了路。
　　冯君表示很佩服，看看人家再看看她自己，人家衣服都干干净净，而她……已经快成难民了，没有对比就没有伤害。
　　冯君瞬间郁闷了。
　　……
　　四人推门进来后，发现超市一层大堂里已经有了很多人。
　　这些幸存者们一个个面色苍白，或蹲在地上默默抽烟，或抱着同伴低声哭泣，亦或是在疯狂的吃东西……末世下，众生百态。
　　这帮人里，其中有一个人倒是吸引了冯君的目光。
　　那是一个光头大花臂的男人，身材很壮实，上身穿着背心，下身是大裤衩子，身旁放着枪，此刻正坐在地上搂着两个妹子一脸满足。
　　冯君注意到这个人倒不是因为与他人相比，这个人更放浪形骸，而是她觉得这个人似乎是这群幸存者的头头。
　　别问怎么看出来的，冯君表示，她一个曾经的黑老大这点眼力还是有的。
　　既然当了人家地盘，那么还是客气点为好。
　　这么想着，冯君将手里的冲锋枪扔给身旁的三胞胎护卫小姐姐中的一个，然后抬脚走向光头男人那里。
　　光头男人自冯君进来后就注意到她了，这么美丽的女人他哪能看不到？
　　如今看到大美女向自己走来，他一把推开怀里的两个女人，迅速站起来，抬步迎了过去。
　　“哈哈哈！妹子你好啊，是不是缺什么了？和哥说，哥保证满足你，只要你……嘿嘿嘿”
　　反正也是末世了，光头男人就索性放飞自我了都，一边面带不怀好意的笑容一边伸手想去搂人。
　　冯君皱皱眉，本着同是天涯沦落人的心态，她忍了这口气，侧身躲开男人的爪子，冷声道：“这位大哥，初到贵宝地打扰了，如今外面混乱，我们姐妹九死一生才杀出来，想和大哥讨点水和食物”
　　冯君这话说的很有讲究，前面半句给了光头男人面子，后面半句则是威胁了。
　　翻译一下就是：我能从丧尸群里杀出来自然也能杀你，你最好掂量掂量自己斤两，咱们相安无事最好。
　　光头男人也确实是听懂了，看向冯君的眼睛里寒光闪烁，盯着冯君看了良久，随后皮笑肉不笑的来了一句：“妹子真可谓是女中豪杰，我老四就喜欢和你这样的交朋友，不嫌弃的话搭个伴吧”
　　说着话，自称老四的光头男人冲冯君伸出了手。
　　冯君没有说话，也没有握手，直接走开就柜台那里拿水和食物了。
　　什么东西嘛也配和我握手？
　　呸！
　　臭男人！
　　以冯君这高冷性格，能和光头客客气气说几句话就算给面子了，还想握手？
　　做梦这是！
　　被无视了的光头男人也不觉得尴尬，很自然的收回手，顺势摸了摸自己的光头，脸上带着意味深长的笑容。
　　这娘们真辣，我喜欢！
　　光头男人看着冯君的背影，下意识的伸舌头舔舔嘴唇。
　　别提多猥琐了。
　　冯君自然也感受到了身后那炙热的目光，她强忍着掏枪杀人的怒火，快速的拿起两箱矿泉水还有一些面包香肠什么的走向三胞胎护卫小姐姐那里。
　　小姐姐们就开始默默的将东西装背包里，冯君则靠在一旁墙壁处，开始擦拭着手枪。
　　光头男人盯着瞅了一会，然后收回目光，冲着人群高声喊道：“你们要是想活着离开就得听我的，只要你们乖乖听话，我肯定带你们离开广平，不过嘛……这世上没有白吃的午餐，你们得付出点什么”
　　“我有钱，很多很多钱”有个身穿职业装的美女说道。
　　“都末世了，钱有什么用？”光头男人笑着反问道。
　　“那……”美女心里有了不好的预感。
　　光头男人走过去，伸手搂住女人，那只猪蹄一般的爪子就开始肆无忌惮的抚摸了。
　　女人敢怒不敢言，只能默默忍受。
　　其他的一些女人一看这样子，立马明白了，这一刻是要生命还是尊严中？
　　她们纠结了……
　　而男人们也在犯难，他们没有美色可以出卖啊！
　　冯君在一旁冷眼旁观，眼看这肥猪都要白日那啥了，冯君忍不住开口说道：“差不多得了”
　　“怎么？妹子，你情我愿的事你也要管？”光头男人阴阳怪气道。
　　冯君：“……”
　　给你脸了是吧？
　　还挑衅我？
　　“砰！”
　　一声枪响过后，光头男人应声倒地，眉心处直接被开了一个洞，死的不能再死了。
　　这货是死不瞑目，他怎么也没有想到这个漂亮御姐竟然一言不合就开枪。
　　“呸！早他娘的看你不顺眼了”冯君啐了一口，收起手枪，美目扫向瑟瑟发抖的众人，嘴角勾起一抹邪魅的笑容：“现在你们是我的战利品了”
　　众人：(๑ó﹏ò๑)
　　妈妈啊，摆脱了一个色鬼这下又来了一个疯婆子……生活太难了！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。对不起，我又要食言了，实在不在状态，这一章码了一下午。今天闻听的一些消息真的让我没有心情写了，你们应该知道我说的是什么，众所周知，我是一个愤青，今天是让我即悲伤又气愤，心态直接崩了。唉……我没心情写，你们也未必有心情看，今天就先这样吧。容我缓缓。最后，老圣人永垂不朽！明天见吧大家。唉╯﹏╰

第213章 苏小乙：家主什么时候能退位？
　　异变发生后的第三天，
　　局势更加严峻了，华夏国内不只是广平沦陷，甚至其他地方情形也不容乐观。
　　给苏钰这个总指挥愁的头发都快白了，苏钰实在没招了，异变发生的原因不知，什么方法都没用，动植物还在变大，人类还在痛苦的挣扎。
　　听说现在国外很多国家已经亡国了都，短短三天整个世界都已经水深火热了。
　　鹰国那个号称自由民主的国度现在真自由了……
　　华夏还能撑一段时间，但再找不到解决办法，也只是能撑一段时间而已。
　　眼看局势濒临失控，苏钰实在没办法，只能和家里求助了，就这样，本来打算找个海岛继续圈地自萌的苏家又出世了。
　　苏家子弟开始去往全国各地稳定局势，怎么稳定？
　　暴力稳定呗！
　　异变的人或者动植物如果失控了那就杀，没失控就抓，很简单。
　　苏德潜和苏妈妈夫妻俩则进入狐组的的研发部和老刘一起研究异变发生的原因。
　　至于苏烟暇，她开始出面稳定经济，商业层面上的东西没谁比她更专业了。
　　苏老太君则以老辈爱国人士的身份频频现身在媒体上，呼吁民众相信国家，灾难总会过去云云的。
　　老太君的名望在那摆着呢，她一发声，其他很多有身份的人也跟着发声。
　　百姓一看这么多大佬都说话了，那肯定没问题，国家可以信任。
　　于是……民意就稳住了，可爱的百姓们继续默默忍受着灾难，期盼国家的救援。
　　要不说华夏牛逼呢，一到危机时分，那彰显出来的凝聚力简直恐怖。
　　……
　　灾变第四天。
　　苏钰仍旧在自己的办公室里翻阅着典籍，企图从里面找到一些办法。
　　这一刻，苏钰感受到了无比的无助感，她堂堂的一位仙，这时候竟然什么都做不了，只能眼睁睁的看着。
　　这种无形的“敌人”让她束手无策，又不能直接提剑劈开苍天什么的。
　　况且就算劈了也解决不了问题，只能让大家和蓝星一起毁灭。
　　“国师，国师！”这时老刘急急忙忙的推门进来，神情激动，一大把岁数的人笑的像个孩子：“发现原因了，有救了，哈哈哈有救了！”
　　“什么！”一听老刘这话，苏钰也绷不住了，一拍桌子站起来，连忙追问：“到底是怎么回事？可有解决办法？快说，你特么要急死我了！”
　　“是氧含量增加的原因，现在空气中的氧含量太多了，导致人类和动植物发生了异变，这就好像一个久病的病人突然间吃了大补药一样……”
　　老刘解释了一大推，说实话，苏钰没听懂。
　　氧含量增加会造成这等异变？
　　我读书少，你别骗我←_←
　　苏钰眼神中带着怀疑。
　　老刘似乎看出来了苏钰不信，于是换了一种解释方法：“国师，按照苏院士的话说就是天地间的灵气复苏，而普通人没有修行之法引导又长期生活在灵气稀薄的环境，灵气突然复苏自然就会出问题”
　　这个解释苏钰听懂了，但心里立马就有了另一个疑惑。
　　灵气等于氧气？
　　这是不是有点不太对？
　　所以这其实不是末世到来，反而是灵气复苏？
　　满脑子充满了问号，但现在显然不是纠结这个的时候，苏钰压下心底的疑惑，连忙下令道：“老刘，通知老道，让他带着苏家人去全国各地布置阵法，他知道怎么做”
　　苏钰又不傻，当听到老刘说是灵气复苏的原因时她就秒懂了，这也就解释了为何狐组总部所在地的普通军警没事，因为狐组有阵法。
　　而她自己以及苏家人没事是因为她们是修行者。
　　所以解决问题的办法就有了，要不让大家修行，要不就是让老道跑全国各地布阵去。
　　很明显，后者更容易点，修行不是一蹴而就的事情，现在需要的是要先解决燃眉之急。
　　老刘闻言笑着说道：“国师放心，苏院士已经通知道长了，道长已经出发了”
　　“这就好”
　　苏钰松了一口气，坐回座位上，玉指轻轻揉了揉眉心，她终于可以放心睡一觉了。
　　苏钰脸上不禁露出甜甜的笑容，趴在办公桌上陷入了梦乡。
　　这几天太累了，心累！
　　老刘看到自家国师睡着了，他突然间心里一阵心疼，国师终究只是一个不到十九岁的女孩纸……这几天真是苦了她了。
　　“唉！”
　　轻轻叹息了一声，老刘拿起苏钰的外套，走过去小心翼翼的披在了她身上，轻声说了一句好梦后转身离开了。
　　……
　　与此同时。
　　刚在京城布完阵的老道连口水都没有来得及后就坐上了直升机赶往下一个地方。
　　老道心里苦，但他不说，说了也没用。
　　一想到自己要在一千万平方公里的土地上布满阵法老道就一阵肝疼。
　　这是要他老命啊！
　　“道长，咱们接下来去哪？”这时候，坐在老道身边的苏小乙开口问道。
　　这次的任务很重要，派别人去苏德潜不放心，所以就派了最稳重的苏小乙。
　　国家危难时期难免不会出混账东西，万一有人暗杀老道那就完犊子了。
　　因为有过滤效果的阵法只有老道会，所以老道就成了宝贝。
　　是不能出一点问题的。
　　苏小乙也知道自己任务艰巨，所以收起了小性子，一副以老道为首的架势。
　　老道哪里受过这待遇，有点受宠若惊，小声回了一句：“去广平，那里问题更严重”
　　“好，转道广平”苏小乙冲直升机驾驶员喊了一声，然后就坐着闭上双眼不说话了。
　　别看苏小乙表面上高冷的一比，实际上她现在心里并不平静。
　　老道毫不犹豫就说去广平令苏小乙对这个人的印象改观了。
　　现在谁都知道广平是最危险的地方，而这个看起来怕死的家伙竟然敢去……不得不说，少主交朋友的眼光是真好。
　　没有对比就没有伤害，看看少主交的朋友，再看看家主交的……啧啧啧！
　　家主果然应该退位了。
　　苏.日常嫌弃自家家主.小乙。
　　个除了会挣钱啥也不是的家主要来何用？
　　哼！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。说点真心话，这本书我是一拍脑门写出来的，没有指望它出什么成绩，可以说前十万字就是写着玩的，但它却回报了我。说实话，这是我没有想到的，这也导致了我心态的转变，我觉得不能这么对待它，这么对待苏钰钰这个女儿。所以后面我用心了，企图赋予这本书灵魂，这也就是一百章后改变了的原因，有读者说一百章后崩了，但我却觉得一百章后这书才是真正的“活了”过来。我知道那么写会掉粉，但我还是写了，无他，想赚钱不丢人，但不能为了挣钱就将笔下的人物当成工具……这算是我的任性吧。说这些不是想表明什么，就是单纯的想说:我想要粉，想要钱，但我也想要真心喜欢苏钰钰她们的人。剩下的更新还是晚上，债见！

第214章 觉醒了奇怪属性的冯君
　　直升机到了广平市里上空，看着下面地狱般的场景，说实话，老道腿软了。
　　他想回去了！
　　没救了，可以考虑放弃了……
　　“苏姑娘，要不咱们……”老道看向身边的苏小乙，正打算和她商量商量要不要撤退时发现苏小乙在瞪他，老道果断止住话头，生硬的转移话题道：“苏姑娘，你说怎么广平的情况就这么严重呢”
　　“可能和经纬度有关系吧”苏小乙哪懂这些，随口敷衍了一句后就开始催促老道：“道长，咱们快点布阵吧，需要我提供什么帮助吗？”
　　老道：“……”
　　我能说我想走吗其实？
　　老道默默往地上看了一眼，看到地上围了一帮丧尸般的人，这帮人不人鬼不鬼的生物正伸手企图抓直升机呢。
　　有些甚至已经掰断路边的行道树，企图用它来打下了直升机。
　　“嘶～”
　　老道下意识倒吸一口冷气，一咬牙一跺脚，心想：干吧，我这一百来斤今天可能就交代在这了，祖师爷，后辈子孙没有辱没麻衣神算威名！
　　盛世归山，乱世下山……我辈道门子弟不惜此身！
　　老道不停的在心里给自己打气。
　　别说，还挺管用，腿虽然哆嗦着，但中气十足！
　　“苏姑娘，麻烦你下去清场”
　　“好嘞！”苏小乙手腕一番，手中顿时出现了一把匕首，她倒握匕首，正打算纵身跃下直升机时，就见不远处烟尘滚滚。
　　伴随而来的就是汽车轰轰的发动机声以及一声声枪响。
　　很快，苏小乙就看清楚了是什么东西。
　　一辆军车，车斗上坐着一帮人，其中一人手提唐刀不停的挥砍着企图爬上车斗的丧尸。
　　那人身影虽然纤柔，但此刻的气势却仿佛高山一般。
　　颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　一人一刀，妖魔皆不可近！
　　苏小乙都看呆了，她当然认识那人，那是自家少主的一个女朋友，苏小乙记得她叫冯君。
　　“卧草！这妹子猛啊！”
　　苏小乙这么稳重的人都不禁爆粗口了，可见冯君现在多让人惊愕了。
　　震惊过后，苏小乙回过神来，连忙跳下直升机，稳稳落地，双臂震荡，一股气浪掀翻了周围丧尸。
　　苏小乙手握匕首，灵活的穿行在丧尸群中，朝着冯君的方向杀了过去。
　　冯君以及在车厢里的三胞胎护卫小姐姐自然注意到了苏小乙这边的动静。
　　看到自家统领来支援了，两个受伤的小姐姐艰难爬起身，打算出去支援。
　　“你们别动，别让统领分心”开车的是三姐妹中的老大，她一说话两人立马就消停了。
　　嗯，家庭地位可见一般。
　　……
　　十多分钟后。
　　这片区域的丧尸被杀退了，冯君和苏小乙胜利会师。
　　“你是苏董的那个护卫，你好，多谢你来支援”冯君跳下车，将右手手中唐刀换到左手上，然后冲着苏小乙伸出了右手。
　　苏小乙没嫌弃冯君手中的血迹斑斑，重重的握了上去：“冯小姐，你辛苦了，少主一直在担心你的安危，她不是不来支援你，而是京城那里……”
　　苏小乙刚想帮自家少主说几句好话时，冯君直接笑着打断：“哈哈哈！你不用多说，我和小钰之间这点信任还是有的”
　　“嗯嗯，我家少主有冯小姐和几位小姐的陪伴是她的荣幸”
　　苏小乙为了自家少主的幸福可谓是操碎心了，都不惜说些以下犯上的话了。
　　不得不说，这妹子是真可靠，她对人心的把控是真准。
　　冯君嘴上说着不怪苏钰，但心里怎么想的谁也不知道，有小情绪是肯定的。
　　但让苏小乙这么一说，那点小情绪立马没有了，她红着脸抽出小手，眼神躲闪着，果断转移话题：“小乙，你家派给我的三位小姐姐有两人受伤了，你去看看吧”
　　“那这里拜托你了，务必守好，等道长阵法的完成”
　　苏小乙看到冯君害羞了，也就不开玩笑了，留下一句交代后，就走进车厢里去看自己属下了。
　　这时，直升机也将老道送了下来。
　　冯君和老道不熟，所以只是点了点头算是打招呼了，然后就拎着刀站在一旁怒视打算过来的丧尸们。
　　丧尸们已经被冯君杀怕了，被这么一瞪就不敢靠近，于是……开始互相残杀起来。
　　企图在用这种方式发泄怒火一般。
　　……
　　不久后，老道用玉石布好阵法，说是布阵，其实操作并不难，就是挖个坑埋上玉石。
　　难的是玉石的排列组合，这才是核心技术。
　　冯君好奇的瞅了一会，嗯，没有瞅明白，她只是一个刚修行了几天的萌新，哪里懂这些，也就不多关注了。
　　接下来的一段时间内，冯君陪着老道和苏小乙走遍了广平市基本，在几个重要的地方布好的阵法。
　　这一忙活不知不觉就天黑了。
　　一栋废弃楼房中。
　　冯君盘腿坐在地上，那把唐刀被她扔在身旁，面前燃着火堆。
　　在火光的照耀下，冯君那张带着血迹的容颜莫名有异样的美感，颇有种美惨强的感觉。
　　当然，这是苏小乙这么认为的，老道可不这么觉得。
　　他只觉得可怕，默默的往后挪了挪屁股，坐的离冯君远些。
　　仙子的朋友果然没有一个正常人，这位就是一个杀丕啊！
　　“道长，这样就能控制住异变了吗？”
　　冯君并不知道人家怕她，她还一脸好奇的问老道，这是个新领域，好学的冯君很感兴趣。
　　“啊？”老道被吓一跳，下意识的长出一口气，弱弱道：“对，这样就可以了”
　　这话过后，他就不说话了，默默低头玩他的罗盘去了。
　　冯君：“？？？”
　　这就完事了？
　　你不详细的说说吗？
　　这人真难相处。
　　可怜的老道，就这么被扣上了难相处的帽子。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　苏小乙很有眼力价，察觉气氛不对，她就开口和冯君搭话：“冯小姐，明天和我们一起走吧，我先送你回京城”
　　“不了”冯君想也没想就拒绝了，说话时眼中闪烁着兴奋的光芒：“你们还有事忙，早点解决异变是正事，不用担心我，我还打算收复广平呢”
　　苏小乙：“……”
　　少主，我觉得你这个女朋友怕是要变成病娇了，你……好自为之吧！
　　苏小乙日常担忧起自家少主的性福。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一更，嗯，就这样，债见

第215章 不对劲的江小萌
　　在冯君玩嗨了不打算回来时，京城里，苏钰又在发愁着另一件事情。
　　异变的原因找到了，异变的情况也能控制住了，但是已经异变了的人该怎么救治？
　　那些完全异变成了丧尸一样的人是没救了，但异变程度不深的还是有救的。
　　而且人和人的体质是不能一概而论的，有些人的异变是朝着好的方向的，比如获得了些奇怪的能力。
　　但不管是好的方向还是坏的方向，都得先控制一下。
　　起码得让人恢复成人的样子吧，不然有的人长出了猫耳朵有的人长出了狐尾吧算怎么回事？
　　猫耳娘什么的出现在现实社会很吓人的好吧！
　　然而现在的问题是没法控制，也不能说没有办法，公开修行资料就行。
　　但现在公开苏钰不用想都知道肯定会引发更大的动乱。
　　到时就不只是天灾了，还可能有人祸！
　　“唉！难搞啊，我只是一个孩子，为什么让我承受这些？”狐组的研发部里，苏钰委屈巴巴的和自己老爸诉苦。
　　苏德潜一脸嫌弃的白了女儿一眼，没好气道：“这还不是你自找的嘛，好好的平静日子不过非得修什么仙，这下好了，能力越大责任越大”
　　苏德潜做为父亲自然心疼女儿，这段时间他也看到了女儿殚精竭虑的样子，连顿饱饭甚至都没吃过。
　　他哪能不心疼啊！
　　苏德潜就很生气，他虽然心里也骄傲自己有个这么好的女儿，但这并不影响他生女儿的气。
　　国家离了你能亡咋滴？
　　非要将这么大责任扛在肩上？
　　哼！
　　不知天高地厚的死丫头。
　　苏德潜气呼呼的转过头去不理人，默默的盯着手中的试管看里面的化学反应。
　　“老爸，你这话说的，修仙这事它是个突发情况啊”
　　苏钰苦着小脸，她也没想修仙的好吧，莫名其妙的就这样了，她能怎么办？她也很无奈啊。
　　苏德潜：“……”我怀疑你在跟我凡尔赛。
　　“该干嘛干嘛去，别在这打扰我”苏德潜一生气就将女儿撵出去了，死丫头说话太气人！
　　研发部外，
　　看着房门禁闭的研发部，苏钰苦笑着摇摇头，倒背着双手迈着四方步向楼下走去。
　　她打算出狐组总部去京城里看看去。
　　刚走到大楼门口，苏钰就看到江小萌坐在门口台阶上，小手撑着脸，在那唉声叹气着：
　　“唉！”
　　“小萌，你怎么了？”苏钰走过去，坐到江小萌身边，很自然的伸手搂着蠢萝莉肩膀，语气中带着疑惑的询问着。
　　蠢萝莉难道长大了？
　　知道忧国忧民了不成？
　　“钰姐姐，我爷爷会不会死？”就在苏钰胡思乱想时，江小萌突然间蹦出来这么一句话。
　　给苏钰问懵了都。
　　老江头怎么了？
　　昨天我看他还好好的呢，京城也布下了阵法，不应该再出事了啊。
　　“你为什么这么问？”苏钰心里很是不解，但态度上很重视，她算是了解江小萌的，知道这个蠢萝莉虽然总是说些奇奇怪怪的话，但从来不胡言乱语，她的话听起来奇怪只是因为别人跟不上她脑回路。
　　所以……老江头真要死了？
　　这个念头一升起，苏钰差点吓出一身冷汗。
　　老江头现在可不能死，他一死很多事情就不好办了。
　　危难时期死领导人……那局势只会更乱！
　　“我昨晚见到爷爷吐血了”江小萌带着哭腔说道。
　　她的状态看起来很不好，以往总是笑眼弯弯的她今天双眸中是难掩的疲惫和悲伤。
　　苏钰：“？？？”
　　你昨晚和我一起睡的，你又没有回家怎么可能看到你爷爷吐血呢？
　　等会！
　　难道……
　　苏钰想到了一个可能，连忙追问：“小萌，你的意思是你梦到了你爷爷吐血？”
　　“嗯”江小萌点点头，然后就不说话了，继续看着天空发呆。
　　苏钰也没有继续说什么，她现在的内心并不平静。
　　小萌梦到了她爷爷吐血，那很可能就是一种预知能力，这不算啥本来。
　　但如今天机蒙蔽，连苏钰自己算什么都费劲，而江小萌却能准确的预知到什么。
　　这令苏钰不禁多想了，小萌的身世到底是什么？
　　难道真是天道的女儿？
　　不能吧……以前的玩笑话变真了可就太草了！
　　“小萌，别担心了，我一会和你回京城看看，放心，你爷爷不会有事的”苏钰压下心中的悸动，出言安慰着江小萌。
　　江小萌摇摇头道：“钰姐姐，我不是伤心这个，人早晚是要死的，我早就有这个准备。
　　我伤心的是……我似乎缺少了什么，我感觉我身体里有什么东西在一点点消失”
　　苏钰：“？？？”
　　蠢萝莉又在说什么胡话？
　　苏钰满头问号，完全摸不着头脑，根本不理解江小萌的话。
　　所以也就不管了，默默的陪着蠢萝莉坐着。
　　阳光洒在两个女孩身上，在她们的前方映出了影子。
　　两人相依偎，影子亦是，仿佛要把对方融进身体一般。
　　然而她们俩谁也没有注意到，她们俩的身后还有两道影子。
　　一个是十二尾狐狸模样，一个是……虚无，一片虚无！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，明天见大家。债见（今天又是老赖狐尾尾）

第216章 苏钰钰和小萌又“打起来了”
　　下午时分，苏钰陪着江小萌回到了市里，在京城医学总院的病房里见到了江老。
　　老头确实病了，看样子虽然还好，但苏钰一看就知道这人……唉！
　　“你们怎么来了？我没事，就是感冒了而已”江老看到自己孙女和女朋友过来了，连忙从病床上坐起，他生怕因为自己的身体状况影响到苏钰，所以是强撑着让自己看起来好好的。
　　苏钰没有拆穿，也没有表露出悲伤神情，仿佛真信了老头的话一般，笑着和老头开玩笑：“我看你不是感冒了，而是需要一个老伴了吧”
　　“死丫头，瞎说什么，我对你奶奶没有想法”江老红着脸脱口而出道。
　　苏钰：“？？？”
　　我也没说你对我奶奶有想法啊……好家伙，我特么直呼好家伙，你个糟老头子竟然惦记着我奶奶。
　　盯～
　　“咳咳咳！”江老自己也反应过来了，故意咳嗽了两声，企图缓解尴尬，果断转移话题就：“小钰儿，现在外面的情形如何了？局势稳定了吗？”
　　“没事了，你安心养病”苏钰没有多说什么，拿起一个苹果，默默的帮老江头削皮。
　　“爷爷～”这时候，原本一直在愣神的江小萌突然间坐到病床上，双手抱着她爷爷的手臂就撒娇了起来。
　　“哎呦喂！爷爷的乖孙，你轻点，爷爷这老骨头快散架了”
　　江老笑着调笑道，这话惹到江小萌直嘟小嘴，哼哼唧唧着：“哼哼！看你生病了想抱抱你，结果你还嫌弃，不理你了”
　　话落，江小萌就一溜烟的跑出去了病房。
　　苏钰看了一眼小萌的背影，然后继续低头削苹果。
　　而江老做为一个爷爷，哪能没发现自己孙女的不对劲，直觉告诉他孙女发生了一些变化。
　　虽然看起来还是没心没肺的，但给他的感觉很奇怪。
　　有点像……面对苏老太君的感觉，甚至更甚。
　　出尘的仿佛没有人类情感了。
　　江老有点担心，这个孙女可是他命根子，他亲手养大的，他当然不希望她出事，“小钰儿，小萌她……”
　　“没事，有我在”苏钰没等江老说完就开口打断了，有些话还是不说为好，大家心知肚明就成：“你安心养病，只要我活着就不会让小萌出事”
　　一听苏钰这么说，江老放心了，最近一段时间他看到了苏钰的能力。
　　国家危难之时，这个少女统筹着一切，将所有的事情都安排的明明白白，这是一个天生的王者。
　　华夏出了这等人物，不管是公事还是私事，他都可以放心交托了。
　　“小钰儿，我走后你就夺权吧，国家在你手里我放心，只图你不要将公天下变回家天下”
　　“老江头，你这就过分了啊”苏钰将削好的苹果放到老江头手里，气呼呼的说道：“我才十九岁不到好吧，你就忍心这么剥削我？我才不给国家当狗呢，位置谁爱坐谁坐，我还是喜欢逍遥自在的生活”
　　“唉！我也想让你继续逍遥自在”江老说了一句意味深长的话后就沉默了，低头小口小口的啃着苹果。
　　他一生为国可谓是鞠躬尽瘁，临了临了却令国家陷入了危难之时。
　　如今天下大变，不管他想不想，苏家和苏钰也必将登上历史舞台了。
　　一代人有一代人的使命，苏钰她们这一代人本该过着和平生活，却没有想到……唉！世事无常啊！
　　江老暗暗在心里叹息，这一刻，他无比的无助，他心疼苏钰同样也忌惮苏钰，他怕苏钰将公天下变成家天下。
　　他是相信苏钰不会，可苏家呢？
　　有时候人啊就是身不由己，黄袍加身的事不是没有发生过。
　　可如今他没办法了已经，时势造英雄，苏家以及苏钰……她们的势已经成了。
　　“小钰儿，你……算了，不重要了”江老本来想说点什么时，突然间就觉得现在说什么都没用了，索性还不如不说，临了临了不如留个好印象。
　　苏钰也清楚他想说什么，伸手拍了拍老头的肩膀：“你放心吧，我们苏家对世俗权力没兴趣，既然说了守好华夏，那么就一定履行承诺，因为……这里是我们的家”
　　苏钰这话的说的没错，华夏真的就是苏氏一族的家，这里的一切都是苏氏第一代老祖创造出来的。
　　据典籍上说，这是老祖宗根据记忆还原出来的，这是老祖宗曾经家乡的复制品。
　　苏钰不是很理解典籍上的意思，但不重要，既然老祖宗这么说了，她就替老祖宗守好这里的一切就是了。
　　况且……她也很喜欢华夏的说！
　　她在这里证的道，她的朋友在这里，她更是祖祖辈辈生活在这片土地，这里就是家！
　　心安处便是家乡！
　　江老不懂苏钰话中的深层含义，但他能读懂苏钰的眼神，那是热爱，他可以放心了，“小钰儿，拜托了，咱们华夏百姓苦了很多年，不能让他们再苦下去了”
　　江老起身下床，面色凝重的板板正正抱拳向苏钰行礼。
　　苏钰没躲，大大方方的受了这一礼，伸手握住江老的手，郑重道：“放心，这次是打了一个措手不及，以后绝不会了”
　　“嗯，我信你！”
　　……
　　从医院出来后，苏钰和江小萌并肩而行在路上散步。
　　两人都没有说话，就静静的走着。
　　从白天走到黑夜，从市里走到郊外。
　　良久后江小萌开口问苏钰：“钰姐姐，你说人活一世是为了什么？”
　　苏钰：“……”得，蠢萝莉这又矫情起来了。
　　“砰！”
　　苏钰二话不说直接给了江小萌一个脑瓜崩。
　　“你为什么打我啊(┯_┯)”江小萌吃痛，小手捂着自己脑袋，一脸委屈。
　　“我没有打你，是你脑袋上有蚊子”苏钰一本正经的开始胡说八道。
　　江小萌：→_→
　　你当我傻吗？
　　“啊啊啊啊！我和你拼了”蠢萝莉气哭，嗖的一声跳到苏钰后背上，朝着她香肩就是一顿啃。
　　太过分了，天天就知道欺负我，咬洗你。
　　唔～(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　“松口，你个死丫头给我松口”
　　就这样，两个女孩在寂静无人的小道上打闹了起来。
　　打着打着……就春光乍泄了。
　　捂脸！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新还是晚上，债见！

第217章 沉迷开公司的汤妹子
　　申海，
　　魔音少女工作室中。
　　汤雪妍和刚回到申海没几天的易文雅相对而坐，两女脸色都不怎么好，这几天她们一直处于担惊受怕中。
　　外面已经乱成一锅粥了，前天甚至有人当街砸店抢东西。
　　魔音娱乐公司也被迫关门了先，给汤雪妍心疼完了。
　　她这么大公司关门一天那损失都老大了，更何况现在这动乱说不定要持续多少天。
　　真金白银啊可都是！
　　“文雅，你说的没错，娱乐行业太虚了”汤雪妍现在算是看清楚了，娱乐行业挣的太多体量再大也没用，果然还得是实业！
　　实业才是根本！
　　“文雅，这次过后我打算投资钢铁了”
　　易文雅：“？？？”
　　这个时候你想的却是该怎么挣钱？难道不是应该考虑怎么活下去吗？
　　对于自己这个姐妹的脑回路，易文雅已经不想发表什么评价了，嘴角微抽，努力扯出一个笑容：“你……开心就好”
　　接下来的二十几分钟内，易文雅为自己这句话付出了“惨重”的代价。
　　因为……汤雪妍这货竟然就拉着她开始就怎么插手钢铁产业讨论了将近半个小时。
　　易文雅都要崩溃了，她头一次发现自己这个姐妹这么话唠。
　　还有，你到底是怎么对钢铁产业了解的这么详细的啊。
　　槽点有点多，易文雅一时间只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　她算是发现，汤雪妍比苏钰还离谱，想起一出是一出的能力三个苏钰也比不上。
　　而且这丫的执行力点满了已经，眼看她都要掏手机给手下下命令了，易文雅没法沉默了，一把抓住汤雪妍的手：“雪妍，这事先等等，怎么也得和苏钰她们商量一下吧，魔音怎么说她们也是股东”
　　“你说的对”汤雪妍点点头，于是打算给苏钰打电话。
　　易文雅没招了，只能又以苏钰忙着处理国事为由劝说汤雪妍。
　　好不容易把汤雪妍稳住了，结果听到魔音大厦楼下的广场又闹出来了动静。
　　易文雅走到窗边，拿起窗台上的望远镜低头向下看去，只见广场上围了一堆人。
　　其中有一人站在高台上，身后是一个横幅，上书：打倒苏钰，华夏不需要女人掌控。
　　这人拿着个大喇叭扯着嗓子叫唤着：“诸位诸位！华夏大地正遭遇千年未有之大乱，盖因有人企图把持朝政，她企图复辟啊！
　　她倒行逆施，她数典忘祖，上天降下灾难就是赤果果的证据。
　　同胞们，兄弟们！苏钰不倒华夏危矣啊！”
　　易文雅闻言小脸顿时就阴沉了，握着望远镜的手不禁加重了力气，咔嚓一声。
　　望远镜被捏碎了。
　　易文雅甩了甩手上的碎屑，默默的走回沙发处，坐在沙发上生着闷气。
　　这人太可恶了，怎么可以这么说苏钰？
　　苏钰这段时间为国为民殚精力竭，竟然要被如此污蔑！
　　过分，太过分了！
　　易文雅性情温顺，即使很愤怒她也没有开口骂人，也没有下楼去找人争辩什么，她只会气呼呼的捏着自己的裙摆。
　　异变发生的这些日子里，她明明也修习了苏钰给的修行法，实力还不低，但却一直没有出手过。
　　用汤雪妍的话说，这妹子就是一朵盛世白莲花。
　　这不，已经被气成这样还只是默默忍受，最后更是把自己气哭了。
　　相比较易文雅的温顺，汤雪妍这个摇滚少女脾气就暴躁多了，直接二话不说拿起墙上挂着的狙击枪就架窗台上了。
　　敢这般侮辱我偶像，个小瘪三去死吧！
　　老娘这段时间又不是没有杀过人，不差你一个！
　　汤雪妍找准位置，从狙击镜中观察着，玉指已经勾到了扳机，只要一用力，楼下那货脑袋就能给他开瓢。
　　“雪妍，等等！”易文雅回过神来，连忙跑过去握住汤雪妍的手：“你别冲动，这人要是死在你手里，那舆论就更是沸腾了”
　　“那就任由他侮辱我偶像？”汤雪妍气的直咬牙，她视苏钰为知己，视她为偶像，绝不允许别人侮辱苏钰，绝不！
　　“你容我想想，这事不能这么办”
　　“想个屁，射程之内遍地真理，躲开！”汤雪妍一把推开易文雅，然后直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声巨响后，子弹出膛，然后……血花溅起，人倒地！
　　这一枪把楼下人吓傻了都，站在原地久久回不过来神。
　　汤雪妍一扔狙击枪，从后腰处掏出一把手枪，咔嚓一声上膛。
　　随后纵身跳下，十五楼啊这可是，这妹子就这么莽！
　　在地面上砸出来一个大坑，汤雪妍从坑里爬出来，若无其事的拍了拍自己身上的土，学着苏钰的样子冲天鸣枪：“都给老娘老实点，子弹可不长眼”
　　众人：“……”
　　易文雅：←_←
　　我就知道会这样。
　　扶额暗暗在心里叹息一声，易文雅没法看着汤雪妍胡闹，于是也跟着跳下去了。
　　嗯，地面又出来了一个坑，这次正好砸在被一枪爆头那位的尸体上。
　　可怜的家伙，这下全尸都没有了。
　　而易文雅……易文雅已经抓狂了。
　　“啊啊啊啊！好恶心，好恶心！”
　　这妹子一边叫唤着一边跑远了，中途撞碎了十辆车，撞开了两栋楼……
　　画风顿时诡异。
　　“咳咳咳”汤雪妍咳嗽了一声，缓解了一下尴尬的气氛后开口继续骂骂咧咧道：“现在国家危难之时，你们这帮傻叉竟然闲着没事来听一个混账东西的混账演讲？
　　有这闲工夫在家陪陪老婆孩子不好吗？你们的脑子难道都被丧尸吃了吗不成？
　　听不出来这货言论的荒缪？苏国师这几天为国家做了什么你们难道看不到？
　　以后再跟着一起闹事，老娘就不会只杀一个了，听清楚了吗？”
　　“清楚了，汤总您忙，告辞”
　　“汤总再见”
　　“汤总，我妈说让我给你带点特产，我忘了拿了，这就回去拿”
　　“汤总，我奶奶让我向您问好，我这就回去带她过来见您”
　　“……”
　　人一下子就跑光了。
　　汤雪妍笑着耸耸肩，看吧，百姓就是这样，只要将闹事的头头制服了，那么他们就乖的像绵羊。
　　这一刻，汤雪妍觉得自己找到了财富密码，如果找一帮会说的，让他们去煽动百姓，就说我生产的钢铁有特殊能力，那么……嘿嘿嘿！
　　嗯，就这么干，下次再遇到来搞事情的不能杀了，得以招安为主。
　　二十一世纪人才最重要啊！
　　汤.逐渐开窍了.雪妍。
　　“话说文雅跑哪去了？这丫头太胆小了也，不就是血嘛，至于吓跑吗？”汤雪妍摇摇头，拎着手枪开始去寻找易文雅了。
　　没办法，自家姐妹嘛当然得互帮互助啦！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更，马上到五十万字了，听说有大量，我得稳一波先。前期更的太快了，十万完读率和三十万完读率都太低了，用你们能理解的话说就是好多人看不完，所以得缓缓。对看的快的小可爱们说声抱歉了，没办法，我已经很扑街了，再扑就养活不了自己了，我是全职啊，靠着这吃饭呢（哭着笑）好饭不怕晚，你们应该不会介意吧（吐舌头）对了，等更新等的烦了可以二刷前面的，会发现不一样的地方呦（笑嘻嘻）

第218章 江老去世
　　时间总是很快，转眼间一周过去了。
　　这一周里发生了挺多事情，首先是抑制液研制成功了，嗯，用人话来说就是疫苗出来了。
　　根据苏德潜的研究发现，人类异变的产生原因就是羸弱的身体满足不了日益增长的灵气需求。
　　也就说天地间灵气过强而人类身体太弱。
　　于是就有了三步走。
　　一是用老道的阵法过滤一部分灵气，从根本上减少灵气的危害。
　　二就是泄，泄掉已经产生了异变的人类身体中过多的灵气。
　　第三步就是提高人类的身体素质。
　　后两步具体措施就是抑制液和增强液，也是俗称的打疫苗。
　　嗯，一听这名字就知道是谁的风格了，没错，就是苏钰命名的。
　　名字好不好听不重要，重要的是这两种东西真有用。
　　两天前就发往全国各地了。
　　这段时间得到的反馈很不错，局势稳定了，苏钰在百姓中的声望直线飙升。
　　有人已经给她立牌位了，每日都焚香叩拜。
　　看吧，华夏的百姓就是这么可爱。
　　对此，苏钰倒是没有说什么，百姓爱拜拜去吧，他们开心就好。
　　局势逐渐稳定，就在苏钰以为她能喘口气时，又发生了两件事情。
　　一是动植物的异变还在继续，而且越来越凶猛，已经进化成了妖，并且有妖伤人了。
　　最离谱的是有些妖竟然企图裂土封王。
　　苏钰是没腾出空管这些，结果越闹越大，眼看这么搞下去不行了，苏钰正打算出面威震一下时，另一个晴天霹雳下来了。
　　江老去世了！
　　虽然这么说不是很好，但苏钰还是想说：这老头死的真不是时候。
　　怎么就不多撑几天呢？
　　非要挑这个时候死……唉，这是在为难我苏某人。
　　带着小萌奔丧的途中，苏钰满肚子怨言是，气的想骂娘。
　　华夏本来就风雨飘摇了，结果领导人突然间死了，这不是添乱嘛。
　　局势好不容易有点好转，这下可好，又要开启权谋模式了。
　　苏钰眼含泪水，为啥呢？反正不是因为爱的深沉。
　　……
　　京城，国丧馆中。
　　苏钰看着身披国旗躺在翠叶花丛中的江老，看着老头眉宇间都带着化不开的忧愁时，她不禁落泪了。
　　这一刻，什么怨怼什么矛盾都烟消云散了，这位老人虽然和她意见相左，但无可争议，这是一位为国为民的好领袖。
　　他的一生都奉献给了国家。
　　“节哀”苏钰擦了擦眼泪，领着失神的江小萌走到江爸爸和江妈妈身前鞠躬说道。
　　江妈妈抬头看了苏钰一眼，没说话，又看了看自己女儿，伸手招呼女儿过来：“小萌，过来”
　　江小萌没动，紧紧的抓着苏钰的手。
　　江妈妈眉头一皱，刚想继续说点什么时，江爸爸轻轻拉了拉她衣袖。
　　江妈妈很听她老公的话，抬脚走到自己公公尸体旁，脸上带着悲戚，拿着手绢小心翼翼的帮公公擦脸。
　　爸，您一死小萌就……我不是想怪她，可人心都是肉长，儿媳心痛啊！
　　江妈妈很不理解女儿的行为，就算知道了不是她亲生的又怎样？
　　难道多年来的感情是假的吗？
　　怎么可以这般无情？
　　江妈妈痛心疾首，倒是江爸爸很看得开，还面带笑容的和苏钰说着话：“苏国师，咱们这是头一次见面吧，我爸生前就总夸你，说你是栋梁之材，华夏的中兴之主，如今一见果然如此”
　　江爸爸这话倒真不是奉承，江老也真这么说过。
　　江爸爸觉得自己老爹这次真的没看走眼，别的不说，单论这份容人之量就能成大器。
　　江爸爸很清楚自己老婆刚才是有多失礼，要是换个人身处苏钰如今地位，那不说转身就走吧，起码嘴上也不能饶人。
　　而刚才她却一句话都没说。
　　而且这段时间她的功绩有目共睹，老爸您找了一个好接班人，小萌也找到了一个好伴侣。
　　爸，您可以瞑目了！
　　江爸爸不禁流出了眼泪。
　　苏钰：“？？？”
　　说着说着话怎么就哭了呢？
　　“伯父，节哀顺变，人死不能复生”苏钰以为江爸爸是悲伤他父亲的离去，将心比心，要是她老爸去世了她也会伤心，所以苏钰没有多说什么，只能递过去纸巾，柔声安慰着。
　　“谢谢”江爸爸接过纸巾，擦了擦眼泪，苦笑着说道：“抱歉，失礼了”
　　苏钰低头，一脸乖巧：“伯父言重了”
　　……
　　随后两人又闲聊了一会，宾客越来越多，媒体也越来越多，江爸爸这才止住话头，和江小萌说道：“小萌，去给爷爷磕个头，然后和你钰姐姐离开吧，你钰姐姐还有公务呢，这里有我和你妈就行”
　　江小萌此刻像个傻孩子似的，双目无神，如同一个提线木偶般走到她爷爷身边。
　　看着楠木棺材里的爷爷，她愣了良久。
　　当和你最亲的亲人离世，那种怅然若失感是外人无法感受的。
　　江小萌现在就是这样，看着棺材里仿佛睡着了的爷爷，她哭不出来，也难以相信爷爷已经永远不在了。
　　另一边，
　　江爸爸看了小萌一眼，然后低声回头和苏钰说着话：“苏国师，小萌这个孩子就拜托你了，你别看她平时傻乎乎的，但她心思最为细腻，她聪明，聪明的不像人，但她同是也单纯。
　　我父亲在世时就放心不下这个孩子，苏国师，你应该明白，如果小萌哪天走上弯路会多可怕……所以，请你务必照顾好她，这孩子无父无母，我父亲捡到她时她才那么小……”
　　江爸爸仿佛有说不完的话一般，不停的和苏钰说着小萌的以前。
　　苏钰并没有觉得厌烦，她认真的记下每一句话，这些话都是一个父亲对女儿最深的爱。
　　容不得半点马虎。
　　“抱歉了，年纪大了就好啰嗦了”看小萌往这边走，江爸爸不再多说什么，笑着和苏钰挥手告别：“苏国师，我就不留你了，国事为重，以后有空聊”
　　“伯父，再见”
　　苏钰拉起走到她身边江小萌的手，和江爸爸说了声再见后就领着江小萌离开了。
　　她没有给江爸爸什么承诺，因为嘴上的承诺没用，她会用实际行动让江爸爸放心，让……江老放心。
　　国家如此，小萌亦如此！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。让我自己骄傲一下，我不知道你们能不能get到，反正这一章我觉得是我从业两年来写的最好的一章。在我这里可以封神了（叉腰！）咳咳咳……收，不能飘。剩下的更新还是晚上，具体几更看情况吧，等数据出来的再说。债见！

第219章 爱国是个好同志
　　在回狐组的路上苏钰一直拉着江小萌的手，一刻都没有分开。
　　两个女孩纸并肩而行，谁也没说话，但却不觉得尴尬。
　　苏钰不禁心想：就这么一直走下去也挺好。
　　但这只是想想罢了，路终有尽头。
　　不知不觉间，两人走到了狐组总部大楼的门口。
　　“钰姐姐”踏进大楼里时，江小萌突然间呼唤了一声苏钰。
　　苏钰回头，伸手轻轻抚摸了蠢萝莉的小脑袋一下，面带宠溺笑容：“怎么了？”
　　“钰姐姐，我突然间想起来了以前看过的一本书里的一句话。
　　我觉得很有道理，那句话是这么说的：人生就是自己的过往和他人的序章”
　　江小萌用她那萌萌哒声音诉说着，仿佛一个孩子在思考人生一般，故作深沉说出来的话令人哭笑不得。
　　但苏钰没笑，她沉默了，做为好友，她当然明白江小萌这话是什么意思。
　　恰如此时此刻，江老去世了，她苏某人不得不扛起大旗，可不就是过往与序章嘛。
　　呦呵呵！
　　真是不能小瞧蠢萝莉了啊，这丫头往往能语出惊人。
　　回过神来，
　　苏钰用力的将江小萌的头发揉乱，故意调笑道：“我也想起一句话，人类一思考上帝就发笑”
　　江小萌：“……”
　　我在和你聊正经的呢，你在说什么？
　　哼！
　　江小萌气呼呼的打掉脑袋上作怪的手，迈着小短腿跑开了就。
　　钰姐姐太讨厌了，再也不要理她了，找小阿飘们玩去！
　　“这丫头”
　　苏钰苦笑着摇摇头，转身往自己的办公室走去。
　　回到办公室后，就又开始了日常的工作。
　　最近事情太多了，每天都得爆肝。
　　苏钰现在越发庆幸自己成仙了，不然容易猝死都。
　　话说我要是没成仙是不是也不会有这么多事情了？
　　这么一想，心情顿时更郁闷了。
　　……
　　第二天一早。
　　又熬了一个通宵的苏钰迷迷糊糊的往南海国院而去。
　　今天一帮大佬要开个会，主要是选出来新的话事人。
　　苏钰到了地方后看到了江爸爸，这中年儒雅男人正冲自己挥手问好。
　　苏钰点点头，算是回应了，然后就坐到了自己位置上。
　　大会开始，接下来就是各方角逐了。
　　有人提议苏钰来当，有人不同意，反之推荐另外一个人。
　　总之就是你推荐的我就反对，你反对的我就推荐。
　　“苏国师的功绩有目共睹，怎么就当不得我国首长？”
　　“没有女人当首长这个先例，况且苏家人不沾世俗权力是规矩，规矩不能破”
　　“规矩是人定的，什么时候说什么好，如今这个时候还有谁能像国师一般稳定大局？”
　　“此言差矣，我国还是能人辈出的，国师年纪太小，恐难当大任”
　　“……”
　　就这样，这帮人从早上吵到了中午，然后坐在一起其乐融融的吃了一个午饭后又继续吵。
　　俨然有吵到晚上再一起吃饭的架势。
　　给苏钰烦的脑瓜子嗡嗡的，实在控制不住了，一巴掌拍碎了身前的桌子。
　　然后……众人顿时老实。
　　一个个的瞬间改口，恨不得纳头便拜直呼苏钰为女帝陛下了。
　　苏钰才没有兴趣当这个话事人呢，直接随后指了一个看起来很忠厚的五十多岁的男人：“你，对就你了，位置你来坐吧”
　　这个男人姓郝，名爱国，现国防总长。
　　郝爱国本来是来看个热闹的，结果没有想到这么大一个馅饼就砸自己头上了。
　　他都懵圈了。
　　“啥？”让我当首长？这我也没当过啊……不对，是我真能胜任吗？
　　郝爱国自然是开心的，但同时也很慌。
　　如今国家风雨飘摇，他这个首长要是当了，当好了还成，当不好肯定就得被钉在历史耻辱柱上。
　　这事太考验心跳了也。
　　“国师，要不咱们再议议？”郝爱国小声建议道。
　　“不用议了”苏钰素手一挥，相当豪橫：“这事就这么定了，准备就职吧你，明天召开大会，直接投票”
　　话落，苏钰看向其他几位掌权者，笑嘻嘻的问：“大家有意见吗还？”
　　众人看了看被拍的稀碎的桌子，齐刷刷的摇头。
　　他们哪里敢有意见啊！
　　江老啊，你可好，一死了之了，可你知道给我们留下了一个何等无法无天之辈吗？
　　众人心情极度复杂，但又不敢说什么，只能咽下这口气了。
　　就这样，郝爱国顺理成章的上位了。
　　郝爱国：“？？？”
　　这里面是不是哪里不太对？
　　很开心，但又不完全开心.jpg
　　……
　　几天后。
　　爱国同志正式上位，上位的第一天就发布了一条政令。
　　在全国各地开武校，主要传授传统武术。
　　苏钰，国家三军统帅，一国之师出任京城第一武校校长，同时统帅全国武校。
　　这条政令给百姓都整懵圈了，现在这个时候你要是说开修仙学校那还好，可开武校是什么鬼？
　　学武可以救国？
　　可以终结末世般的世界？
　　百姓们搞不懂，但也没有闹，反而有孩子的帮孩子报名，没有孩子的自己给自己报名。
　　无他，
　　武校的薪金太诱人了。
　　什么？
　　你问都末世了要钱还有什么用？
　　傻吧，华夏又不像某个崇尚自由的国度彻底崩了，官府既然还在，那么钱就有用！
　　抱着这种想法，百姓们踊跃报名。
　　全国武校的名额不到一天就全满了。
　　明明学校还没有开起来，反而学生满员了……也是够神奇的了。
　　反正爱国同志是搞不懂，他搞不懂苏钰要开武校干嘛，也搞不懂百姓为何这般积极。
　　嗯，爱国同志老工具人了。
　　这天，狐组总部内，
　　爱国同志忍不住的来找苏钰：“国师，这武校一定要开吗？国库怕是要吃紧”
　　其实他想说的是，武校根本没啥用，浪费那钱干嘛？
　　“必须得开，唯有身体强壮了才能吸收更多的灵气，道长的阵法撑不了多久，得早做打算。”
　　郝爱国：“……”咱能说人话不？我一点没听懂。
　　爱国同志露出智慧的目光。
　　“对了，你说缺钱是吧，你等会”说着话，苏钰提起笔在纸上写了一段话，然后将纸交给郝爱国：“你去找我小姑，将这封信给她看，她自然会给你钱”
　　郝爱国：→_→
　　真是活久见了，头回听说有家族支援国家建劳什子武校的。
　　江老啊，我现在懂您的难处了，和苏家人相处太费劲了，这脑回路就特喵的离谱！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更，马上五十万字了，更新节奏不敢太快，毕竟我完读率太低了，只能用这种办法企图拉高点，忍耐忍耐吧！大家轻点骂（双手抱头蹲防中）

第220章 小萌到底有多少一生之敌？
　　又过了两天。
　　汤雪妍和易文雅来京了，汤雪妍是过来和苏钰谈开钢铁公司的事情的，正好全国要建武校了，建武校自然得需要钢材嘛。
　　她就想吃下这个单子。
　　肥水不流外人田不是。
　　笑！
　　而易文雅……易文雅就是单纯被拉过来的。
　　汤雪妍怕自己说服不了苏钰，于是拉上了易文雅这个僚机。
　　对于女朋友们的到来，苏钰自然很开心，难得的使用权力办了个私事，在国宾馆摆宴招待女朋友们。
　　国宾馆中，潜龙阁中。
　　苏钰，江小萌汤雪妍以及易文雅围坐在圆桌上，这是异变发生后她们第一次的聚会。
　　四女心中都颇多感慨，上一次聚首时还是在上阳，她们这一帮人还如果普通人家的女孩纸玩耍打闹。
　　却不想一分别差点就阴阳两隔。
　　异变刚发生时，汤雪妍和易文雅过的并不算太好，虽然有护卫护着，但也实实在在的经历了一番生死。
　　她们没有冯君那个大心脏，那货现在还乐呵呵的在广平砍丧尸玩呢，大有一副不杀尽不回头的架势。
　　汤雪妍和易文雅两人终究只是普普通通的女孩纸，甚至从小养尊处优……异变突然间就发生了，可以想象她们吃了多少苦。
　　但她们未曾怪过苏钰没有去救她们，如今再见时也没有和苏钰诉苦，反而笑着和她聊一些趣事。
　　而苏钰自己心里是对冯君她们几个女孩纸有愧疚的，她把小萌带在身边护着，却唯独忽视了她们。
　　甚至在她们最需要她时，她也没有出现。
　　国家和她们之间，她选择了国家。
　　虽然暗自派了苏家护卫过去，也在挺久以前给了她们自保的手段，就是那几块玉，甚至也在上阳时传了修行法。
　　但负了人家就是负了人家，苏钰自己承认自己就是渣女。
　　她没有道歉什么的，这种情况道歉没用了，只能以后保证不在发生这样的事情。
　　嗯，这次是打了一个措手不及，苏钰暗下决心，以后绝不会了！
　　……
　　“偶像，我想开钢铁公司，另外我想接下建造武校的工作”菜过五味，汤雪妍和苏钰开口说起了正事，没有拐弯抹角，直接言明了就。
　　苏钰听完是一愣，很是不解：“怎么想起来插手钢材行业了？”
　　娱乐行业的钱不够你挣的？
　　话说你怎么和我小姑似的，挣那么多钱干嘛啊。
　　挣了又捐……脱裤子放屁嘛这不是。
　　苏钰很是搞不懂汤雪妍的脑回路，这妹子这段时间挣了很多钱，魔音娱乐公司的产值多的吓人都。
　　然后这妹子就是一顿骚操作，又是开福利机构捐钱又是多交三成税给国家。
　　仿佛她挣钱就是玩一般，根本不在乎钱。
　　就很离谱！
　　如今一听汤雪妍要插手钢材行业，苏钰就觉得这姑娘怕是又拍脑门子想出来了什么幺蛾子。
　　“稳一稳吧，况且到咱们这个地步，钱已经没有意义了，专心把心思放在修行上才是正事”苏钰忍不住的劝说着，世俗的金钱权力什么的都对她们来说价值不大了，既然修行入门，那么自然得认真修，争取活的更久不是。
　　苏钰也是看出来了汤雪妍和易文雅她们快筑基了，这说明她们有天赋，所以才劝说的。
　　“没错，小钰儿说的对”易文雅深觉有理，点头附和，和苏钰一同劝汤雪妍：“雪妍，生意不重要了，打消你那什么破钢铁计划吧”
　　一说起这个钢铁计划，易文雅就满肚子槽点。
　　虽然这么说不太好，但易文雅还是觉得自己的这个姐妹脑袋怕是有包。
　　她竟然专门定了一个详细计划，什么三年统一全球钢材市场，什么五年形成垄断。
　　最离谱的是，她竟然打算研究出具有神奇功能的钢材，用它来造武器。
　　就离谱！
　　反正易文雅是觉得汤雪妍疯了，只能感慨摇滚少女的脑回路就是奇葩。
　　放荡不羁啊。
　　而汤雪妍可不觉得自己有病，反而觉得易文雅不懂自己，她相信偶像会懂自己的，于是将自己的钢铁救国计划和苏钰说了一通：“偶像，你先听我说说企划……”
　　最后来了一句煽动性极强的总结发言，只见这妹子站在椅子上，小手一挥：“偶像，实业救国啊，我相信这将是自工业革命后又一场变革，灵铁的构想一定可以成功，你愿意和我一同改造这个世界吗？科技飞升已经不是梦了，你我届时会青史留名，你我的名字会闪耀万古！”
　　苏钰：→_→
　　得，自冯君后，这又疯了一个。
　　你闲着没事自燃个什么鬼啊，还有灵铁是什么玩意？
　　不要随便命名啊魂淡！
　　苏钰颇感头疼，下意识的揉揉自己眉心，很是无奈道：“你开心就好，想做就做吧”
　　苏钰能怎么办？
　　总不能打击女朋友的积极性吧，索性就让她折腾去，等撞南墙了自然就回头了。
　　汤雪妍看苏钰同意了，她开心的跳下椅子飞奔到苏钰那边，一下子扑到苏钰怀里撒娇着：“偶像你真好，爱你超爱你(ಡωಡ) ”
　　正在抓着一只螃蟹啃的江小萌：“！！！”
　　说话就说话，怎么还抱上了？
　　江小萌不开心了，于是放下螃蟹，用小油手直接就去抓汤雪妍衣服，抹了人家的白衣服一手油。
　　“啊啊啊啊！江小萌，我要和你拼命！”汤雪妍瞬间抓狂，这件衣服很贵的好吧，就让江小傻子这么毁了，此仇不共戴天，果然这小傻子是自己一生之敌！
　　汤雪妍气的脸通红，从苏钰怀里离开，嗖的一声跑到江小萌身边，伸手就去扯蠢萝莉肉嘟嘟的小脸。
　　江小萌哪是好欺负的？
　　二话不说直接上嘴开咬，哼！汤傻子，你上次摔我手机的事我可还记着呢，这次新仇旧帐一起来。
　　受死吧！
　　就这样，两个女孩纸就像小孩子打架一般在地上打成一团。
　　苏钰和易文雅相视一望，都从对方眼中看到了无奈。
　　两女没管这俩长不大的孩子，默默的凑到一起，专心致志的吃起了饭。
　　“小钰儿，这个好吃，你尝尝”
　　“嗯，是挺好吃，这个据说养颜，你试试看”
　　两女互相喂对方，吃的不亦乐乎。
　　汤雪妍：“！！！”
　　江小萌：“！！！”
　　俩傻乎乎的妹子此刻不约而同心里升起一个念头。
　　她们似乎被背刺了！
　　这算什么？
　　妍萌相争，雅得利？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第221章 江小萌：人事你是一件都不干
　　广平，曙光幸存者基地。
　　在苏钰她们享受美食时，冯君已经把自己的基地建设的差不多了。
　　位置就在广平市中心，占据了原来的政府大楼，以大楼为中心，外围围了一圈电网，电网往内就是一个防御工事。
　　每天都有数百个士兵换班巡逻，形成了一个较为有效的防御体系。
　　基地内现存幸存者一万，男女老幼都有，一个个养的白白胖胖的，一点都不像遭受了苦难。
　　在曙光基地里，冯君就是绝对的掌控者，就是所有人的女皇，幸存者们敬她如敬神！
　　这天，
　　冯君如往常一样坐在她的虎皮椅上，虎皮是前两天现扒下来的，虎肉则给大家改善伙食了。
　　身后的墙上挂着她那把唐刀，冯君一手撑着头，一手无意识的敲击着椅子扶手，美目中带着寒意，扫视着跪在不远处的一个男人。
　　良久后，冯君开口了，声音如同凛冬寒雪般刺骨：“你可知罪？”
　　“求……求君上饶命！”男人咣咣就是一阵磕头，男人现在后悔极了，怎么就精虫上脑了呢，这下好了，被女魔头抓了一个正着。
　　男人拍拍就自己抽自己，一边抽一边哭求：“君上我知错了，真知错了，求君上饶我一命，我会负责的，我会对小颖负责，我是真喜欢她！”
　　“所以就可以用强？”冯君反问。
　　男人说不出话了，只能继续抽自己脸，脸以肉眼可见的速度变肿，可见下了重手。
　　这男人也是个狠人，对自己下手是真狠！
　　但再狠也没用，冯君眼皮都没抬一下，面无表情冷冷道：“来人，带下去按基地规矩处理”
　　话音一落，站在角落的三胞胎女护卫就走了过来，二话不说架起男人就往外面拽。
　　男人惊恐万状，按照基地规矩处理的话他会死的，基地第一条禁令就是不得伤害同伴，强女干自然就是伤害。
　　“君……呜！”男人想求饶，可是嘴已经被堵住了，他根本说不出话，只能不停的呜呜着，眼神中满是绝望。
　　但不管是冯君还是三胞胎护卫都没有丝毫同情。
　　男人被带走了，等待着他的就是极刑，三刀六洞极刑！
　　曙光基地对幸存者来说是乐园，但对犯错了的幸存者来说就是地狱。
　　赤果果的地狱！
　　冯君给了这些幸存者生而为人的基本尊严，同时也剥夺了他们的自由。
　　想在这里生活，必须守她冯某人的规矩，敢触犯？呵呵！
　　“呸！”人被带走后，冯君毫无形象的往地上吐了一口吐沫，骂骂咧咧着：“什么玩意，喜欢人家就用强？连身为人的基本道德都不要了吗？”
　　冯君也不想杀人，可如今广平乱成这个样子，她不用重典已经不行了。
　　“唉！我怎么感觉收复失地之行遥遥无期呢？苏钰也真是的，我就随口一说，她怎么就真不派人过来支援呢？”
　　冯君碎碎念着，但也只是埋怨一下而已，没有人比她更清楚广平的情况了。
　　这里现在就是地狱，别说苏钰不派人过来了，就是派人她也不能让。
　　因为这里情况太严重了，普通的士兵来多少得死多少。
　　广平已经彻底沦为绝地了！
　　丧尸横行，各种怪物横行，而且竟然有越来越强的趋势。
　　冯君总觉得那个老道布阵布了个寂寞，现在的广平可谓是群魔乱舞。
　　一些进化出特殊能力的人类开始抛弃法律道德，烧杀抢掠无恶不作。
　　曙光基地有她坐镇还算好的，其他的幸存者基地甚至出现了人吃人的情况。
　　秩序在崩坏，道德在碎裂，这里已经……成为了真正的末世！
　　“铃铃铃！”
　　卫星电话响起打断了冯君的思绪，她接通电话：“哪位”
　　“小君，是我”
　　电话是苏钰打来的，听到苏钰那熟悉的声音，冯君不自觉的露出了笑容，声音都轻柔了：“是小钰啊，有事吗？”
　　接下来两女就寒暄了起来，然后聊起了广平的情况。
　　……
　　京城，狐组总部。
　　挂了电话的苏钰秀眉紧锁，她没有想到广平的情况已经那么严重了。
　　老道的阵法竟然仿佛不管用一样。
　　苏钰这时候陷入了纠结状态，按理说她得亲自去广平一趟，但京城这边局势不稳，苏钰怕她一走京城再生变。
　　然而不走……广平的情况靠冯君自己怕是处理不好了要。
　　就很难办。
　　苏钰不禁再次暗暗在心里骂江老：个糟老头子太会挑时间死了，你再撑几天多好！
　　得，现在好了，唯一一个能坐镇京城协调好各方关系的人死了。
　　没错，苏钰担心的根本不是天灾，而是人祸！
　　她担心她前脚一走，后脚就有人背刺她。
　　这绝对是有可能的！
　　“要不叫苏家人去支援？”苏钰喃喃自语着，随后立马打消了这个想法，苏家人如果没人指挥着，那就是脱缰的饿狼，她们能屠光了广平。
　　而能指挥她们的人现在都抽不开身。
　　自己得坐镇京城，老爸得接着研究更好的疫苗。
　　小姑要稳定经济，奶奶又得四处奔波稳定人心。
　　“唉！诺大的华夏竟然找不到一个将帅之才”
　　苏钰叹息出声，她现在深深体会到了江老的辛苦，风雨飘摇之际想力挽狂澜太难了。
　　她是战力无双，可战斗力高有毛用？总不能把所有人都杀了不是。
　　咦？
　　似乎也并不是不可以啊……
　　苏钰笑容逐渐丧心病狂。
　　“钰姐姐”这时候，江小萌从门外探头探脑的看了进来，与之一起偷看的还有那三只小阿飘。
　　苏钰回过神来，看向江小萌，以为这蠢萝莉又来找她一起捉迷藏，于是没好气道：“我没空和你玩，你自己和小阿飘们玩吧”
　　“不是”江小萌摇头，看到她摇头了，小阿飘们也跟着一起摇头，莫名同步了就。
　　“小阿飘们说要去广平玩”江小萌恬不知耻的果断帅锅给三小只。
　　三小只：“？？？”
　　“去广平？”苏钰皱皱眉，她当然知道这是江小萌自己想去，小萌要是去的话……也不是不行，她的实力怕是仅次于我了，安全倒不是问题，可……
　　说实话，苏钰有点不放心江小萌，她怕这蠢萝莉黑化。
　　低头沉思了一会，苏钰心中有了打算，开口说道：“可以去，不过得带上你雅姐姐”
　　有文雅在一旁看着就不会有问题了。
　　在她们这帮人里，江小萌是最怕易文雅的，有易文雅在就等于有了保险。
　　苏钰默默在心里给自己点了一个赞，深觉自己这个计划很完美。
　　易文雅：？？？
　　所以我成工具人了呗！
　　“啊～”江小萌一听这话，小脑袋顿时耷拉了，下意识的抓住一只小阿飘在手里揉，不开心已经写在脸上了。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。

第222章 江小萌总觉得别人不正常
　　就这样，易文雅稀里糊涂的跟着江小萌去往了广平。
　　这才引出了后面文雅定计安南广，小萌血战万里救冯君！
　　正可谓是，
　　华夏三杰入南广，巾帼英雄初登场，不惜此身救国殇，谁人敢言不如男？
　　史称：三杰救广。
　　啪！（拍醒木）
　　咳咳咳……收！
　　易文雅跑了，汤雪妍痛失“爱将”，这下好了，魔音钢铁公司的前期筹备全得她自己来了。
　　不过这妹子倒是乐在其中，每天都四处参加饭局，企图忽悠……啊不，是说服人家投资。
　　各方大佬也知道她和如今如日中天苏国师的关系，所以也给面子。
　　短短几天，还真拉到了一笔投资。
　　大概有十个亿。
　　加上汤雪妍自己的三亿资产，魔音钢铁公司注资十三亿在京城正式挂牌。
　　苏钰来参加了剪彩仪式，一顿忙活应酬后，天都黑了。
　　酒店套房中。
　　汤雪妍一副累瘫了的模样躺在床上，这妹子今天穿了职业裙，腿上套着黑丝，这一躺可想而知多诱人了。
　　苏钰默默的拿起小毛毯盖到汤雪妍的诱人的腿上。
　　汤雪妍一脚踢开，耍起了小性子：“不盖，热”
　　“都走光了”苏钰又给盖上了，心中很是苦闷，你不盖我要遭不住了啊！
　　“这里就咱们两人，屋里也没有摄像头，走光有什么关系嘛”汤雪妍用甜腻腻的声音和苏钰撒娇，然后又一脚踢开了毛毯，而且这次更过分，她已经开始脱衣服了都。
　　苏钰：“！！！”
　　就是因为就咱们两个才危险啊……而且你脱哪门子衣服啊！还脱光了……不行，不能说下去了，容我擦个鼻血先！
　　苏钰捂着鼻子跑去了卫生间。
　　“哈哈哈！”
　　看到自己偶像这害羞样，汤雪妍忍不住的哈哈大笑，笑得身体都微微颤抖了，尤其是……咳咳咳！
　　白的晃眼都！
　　而这妹子自己是一点b数没有，光着身子也来到了卫生间，依靠着门，如意露出一副风情万种样，红唇轻启：“偶像，我美吗？”
　　说话间红唇仿佛果冻般Q弹，令人有种想去嘬一口的想法。
　　苏钰：“……”
　　你这是在引我犯罪啊，哪个干部经得起这么考验？
　　嗯，苏钰经得起，这货直接一个手刀将汤妹子打晕了，然后抱着她就扔床上去了，给她盖好被子后，苏钰松了一口气。
　　幸好幸好！
　　大胆妖孽，差点坏我道心！
　　苏.不解风情.钰。
　　……
　　第二天一早。
　　汤雪妍醒来后发现苏钰已经不在了，再掀起被子低头看了看自己的身子，嗯，没有任何可疑痕迹。
　　汤雪妍顿时郁闷了，偶像你还是人不？
　　汤妹子很生气，于是就给狗头军师打电话：“易文雅，你出的什么骚主意？我跟你讲，咱俩掰了，友尽！”
　　骂完后，汤雪妍果断挂断电话，双手抱着被子坐在床上独自生闷气。
　　……
　　此时。
　　正坐在直升机上的易文雅满头问号，完全搞不懂自家姐妹发什么神经。
　　大清早的专门打电话就是骂我一顿？
　　莫名其妙嘛这不是……汤傻子，你怕是飘了吧！
　　“雅姐姐，谁的电话？”一旁的江小萌发觉自己的雅姐姐接了电话后脸色不太好，于是就很好奇，眨巴着大眼睛，一脸乖巧的问着。
　　“是雪妍的电话”
　　“汤傻子找你什么事？”一听到是自己一生之敌的电话，江小萌瞬间变脸，小拳头握紧，一副恨不得要马上去找人打一架的架势。
　　“汤……没事，雪妍可能睡迷糊了”易文雅差点也跟着叫汤傻子了，及时改口，没有多解释什么。
　　“这样啊”江小萌也没有多问，继续教小阿飘们玩魔方去了。
　　看小萌似乎没有注意到自己刚才差点的口误，易文雅松了一口气。
　　幸好幸好，差点崩我小仙女人设，小仙女怎么可以骂人呢。
　　“咣当！”
　　“卧草！”
　　这时候直升机不知道被什么东西击中了，开始向地面坠去，易文雅下意识的爆粗口了就。
　　这句卧草喊完，她羞的脸颊通红，嘴里不停的念叨着什么“完了完了我说脏话了”“我怎么可以说脏话呢”“小钰儿不会喜欢我说脏话”之类的话。
　　江小萌：“？？？”
　　雅姐姐，我算是发现了，你和汤傻子的智商不相上下，都什么时候了你却在想着脏话的问题？
　　唉！
　　真是心累，钰姐姐也是真惨，身边除了我就没有正常人了。
　　江小萌暗暗在心里叹息着，她觉得自己承受了她这个年纪不该承受的一切。
　　上要照顾钰姐姐，下要关爱这帮问题少女……她太难了！
　　( •̥́ ˍ •̀ू )
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，明天见大家。债见（挥爪）

第223章 江小萌的广平之旅，并不开心
　　广平。
　　江小萌和易文雅从坑里爬出来，动作整齐划一的拍着自己衣服上的土。
　　两个好好的美少女现在成了乞丐般模样。
　　两女相视一望，江小萌看着自己的雅姐姐那大花脸模样，她忍不住捧腹大笑：“哈哈哈！雅姐姐，你……哈哈哈……太好笑了”
　　“你不用笑我，你也好不到哪去”易文雅没好气的啐了一口，然后默默去收拾东西。
　　从五千米高空坠地，东西什么的已经没有多少可以用了，还有驾驶员也摔死了。
　　忙活了半天，易文雅只找回了几包压缩饼干。
　　这时候，周围已经有丧尸渐渐围了上来，易文雅从来没有亲自厮杀过，一时间有点怕，下意识的看向身边的江小萌：“小萌，你会打架吗？”
　　“不会”江小萌摇摇头，大眼睛中带着不解：“雅姐姐，你为什么这么问？”
　　“你没看到那帮丧尸已经看咱们的眼神不对劲了吗？”
　　易文雅无奈了都，她算是对江小萌不抱任何希望了。
　　这蠢萝莉可真是心大，这个时候竟然都不害怕的吗？
　　易文雅苦笑连连，默默从地上的坑里翻出一把唐刀，刀出鞘，易文雅握着刀的手都出汗了。
　　这个时候就算再害怕也得硬着头皮上了，不然难道指望江小萌吗？
　　她做姐姐的怎么着也不能让妹妹出头不是。
　　“小萌，一会我冲过去，你跟紧我”易文雅回头交代了江小萌一句后就拎着刀要冲杀过去。
　　“雅姐姐等等”江小萌一把抓住易文雅的手，看人一脸不解，江小萌解释道：“不用咱们动手，小阿飘们会解决的”
　　易文雅：“？？？”
　　你指望这三只只会卖萌的家伙？
　　易文雅看了一眼躲在江小萌身后的三只阿飘，这三个还不到一米高的小东西正抢着江小萌的魔方玩呢。
　　发现有人在看它们，立马齐刷刷的看了过来，还冲易文雅露出了人畜无害的笑容，然后继续抢魔方。
　　易文雅嘴角一阵抽搐，她现在很怀疑自己是不是哪里得罪过苏钰，不然苏钰怎么让她带这几个坑货来广平呢？
　　唉！
　　心好累！
　　江小萌似乎看出来了她雅姐姐不信任自己小伙伴，她感觉受到了侮辱，一定得让小伙伴们给自己找回面子。
　　这般想着，江小萌抓起一只小姑娘模样的阿飘就冲着丧尸群扔了过去：“小美，就决定是你了”
　　小美迷迷糊糊的被扔了出去，然后……就被丧尸围了。
　　“我就知道”易文雅扶额，下意识的吐槽了一句，拎着刀就要过去支援。
　　就在这时，只见丧尸群中亮起一道黑色光芒，那黑芒冲天而起，随后就见那只软萌小阿飘变成了一个身着血衣的美女模样。
　　美女浑身是血，双手指甲像刀一般锋利，每一次挥手都能切开丧尸的躯体。
　　宛若狼入羊群一般，很快，丧尸群就被屠光了。
　　然后它又变成了小女孩模样，飘回江小萌身后，和同伴们继续玩魔方。
　　易文雅都傻眼了，许久没有搞清楚发生了什么状况。
　　“雅姐姐，我的朋友厉害吧”江小萌特臭屁的一叉小腰，一脸骄傲的和易文雅炫耀着，仿佛刚才是她自己动手屠杀了丧尸一般。
　　“这……这……”易文雅一时间不知道说什么好了，深吸一口气，压下心中的惊愕，开口问道：“小萌，你这朋友……什么情况？”
　　“我教哒！”
　　江小萌一拍自己的小胸脯，伸手抓过小美，当抱枕一样抱在怀里一顿蹭。
　　“唔～萌萌”小美像只小猫一样，嘴里发出意味不明的声音，很亲热的伸手抱住主人的脖子。
　　好一副主仆情深模样。
　　易文雅完全搞不懂江小萌话中的意思，也就没再问，将刀插回刀鞘里，然后拎着刀往曙光基地的方向而去。
　　来之前苏钰给了她地图，虽然飞机中途罢工了，但离约好的接头地点不算远，一下午的路程而已。
　　“雅姐姐，你等等我”江小萌拉着三只小阿飘一溜烟的追了过去。
　　而她的那个魔方则飘在半空中，散发着幽蓝色的光芒默默跟在其身后飘。
　　嗯，值得一提的是，魔方现在已经变成了三十六阶了。
　　……
　　两女连带三只阿飘一只魔方一路狂奔，不知不觉间走到了一个幸存者基地。
　　一个名为新人类联盟的基地。
　　这个基地离冯君的曙光基地不远，易文雅也有点走累了，就打算进去休息休息。
　　她并不是清楚这个基地的情况，也不清楚现在的广平……人类比丧尸危险。
　　结果一头扎进去，两人就被围了。
　　一个戴着眼镜，长的倒是挺儒雅的男人被一群人簇拥着走出来，脸上带着令人心里发慎的笑容：“好漂亮的两个女孩，能问一下你们从哪里来吗？”
　　“我们姐妹两人没有恶意，就是路过这里想讨杯水喝”易文雅并不清楚状况，看来者不善，她下意识的将江小萌拉到身后护着，手握紧了手中的唐刀，言语虽然客气，但眼中已经带着寒意了。
　　她是没有和人动过手，但这并不意味着她不敢动手。
　　如果这帮人敢企图伤害她和小萌，易文雅不介意教他们做人。
　　要不说易文雅这个妹子善良呢，都这个架势了也没有想过伤人性命。
　　但是她不想伤人性命，但人家可不想放过她。
　　这个人模鬼样的男人闻言轻蔑一笑，特恶心的伸舌头舔舔嘴唇：“这位妹子，如今可是末世了，水可比人命珍贵，想喝水可以，你能付出什么代价呢？”
　　“那告辞”易文雅一手握着刀一手拉着小萌的手转身就要走。
　　“妹子，既然来了就别想走了”男人一挥手，直接下令道：“来人拿下，咱们今天开开荤，美人的肉想来肯定鲜美”
　　易文雅：“！！！”他们竟然想……还是人吗？
　　江小萌：“？？？”
　　这货是不是和我飙车了？
　　两女反应截然不同，眼看人要动手，易文雅一步步往后退，一副想动手却又有点害怕的样子。
　　而江小萌……江小萌直接命令小阿飘们开杀了。
　　“孩儿们，今天给你们放假，用鲜血洗涤这个污浊的世界吧！”
　　江.中二病晚期.小萌。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告

第224章 爱国同志太难了
　　小阿飘们的实力哪是这帮战五渣人类能抗衡的？
　　就小美一只动手就在一分钟内杀光了男人的护卫。
　　这个男人看着突然间出现的如同恶鬼一般的红衣女人，他吓得瑟瑟发抖，哪里还有半点刚才那猖狂样，咣当一声就跪下了：“饶命，我再也不敢了，再也不敢了！”
　　然而他的求饶没有丝毫用处，小美只听她主人的话，主人说让她杀她就杀。
　　只见小美手一挥，一颗大好的头颅就冲天而起，然后重重的落在地上。
　　“呕～”杀完人后，这戏精小阿飘还弯腰在那干呕，似乎被恶心到了一样。
　　易文雅：“……”好家伙，我特么直呼好家伙。
　　本来易文雅还打算吐一吐呢，结果被小美整的瞬间吐不出来了。
　　她看向身边的小萌，发现小萌正玩着魔方呢，一点都没有关注周围情况。
　　易文雅顿时有种很憋屈的感觉，就好像你正要安慰受惊的孩子，结果人家根本不害怕，这就很不美好了。
　　家长体验感超差。
　　唉！
　　我就不该指望江小萌这个蠢萝莉有什么正常的脑回路。
　　易文雅暗暗在心里叹息着，然后就向周围看热闹的普通人走去：“你们别害怕。首恶已经伏诛，我们不会伤害你们的”
　　易文雅本来想的是都是可怜人，那个不配拥有姓名的家伙肯定压榨了这帮人，她总不能任由他们自生自灭，所以就想一同带走。
　　结果不曾想，这帮人一听到易文雅这话，一个个不但不感激，反而一脸愤慨。
　　甚至有的脾气暴躁的都开骂了。
　　“谁让你们多管闲事了？你们把老大杀了让我怎么活？”
　　“既然想当侠士，那就送佛送到西”
　　“姑娘，你是好人，求求你救救我，我可以做任何事情”
　　“你杀了老大，那你必须给我们当老大，不然我们活不下去的”
　　“……”
　　一时间谩骂声，求救声，哀嚎声交织缠绕，吵的易文雅脑壳疼。
　　她久久没有反应过来。
　　这里面是不是哪里不对劲？
　　怎么整的好像我必须帮你们一样呢？
　　易文雅一个富家小姐哪里遇到过这场景，就连异变发生时，她也从未如此近距离的接触过人性黑暗面。
　　一时间她不知道怎么办才好了，下意识的回头看向江小萌。
　　江小萌察觉到自己的雅姐姐在看自己，她撇撇嘴，将手中魔方扔给小美，让她帮忙拿着，然后走过去，将身上的背包扔给众人，
　　“这里面有些食物和水，足够你们走到下一个基地了”
　　说完话，江小萌就拉着易文雅的手往外走。
　　这些人一看她们要走，一个个的疯魔一般追了上去。
　　“你们不能走，你们走了我们怎么办？”
　　“姑娘，救命啊！没有你们我活不下去的”
　　“呜呜呜(┯_┯)”
　　“……”
　　“唰！”
　　江小萌一挥手，一道紫色光芒闪过，地面瞬间出现了一道裂痕，将她们和那些人隔在两端：“再有靠近者，杀！”
　　江小萌何许人也？
　　那是苏钰都自愧不如的，别看人家傻，那是在亲近人面前才是，实际上人家聪明的一比。
　　好吧……江小萌就是单纯的讨厌这些人，他们让她觉得恶心。
　　甚至为啥恶心她都说不出来。
　　但这并不影响江小萌的决定，这蠢萝莉只要讨厌谁，那就肯定不会理。
　　这不，直接吓唬了这群人一下后就领着易文雅还有三只阿飘离开这个基地。
　　至于这些人的死活……江小萌表示，和她有什么关系呢？
　　咦？
　　我为什么会有这种想法？
　　江小萌又陷入了迷茫中。
　　从基地出来后，易文雅发觉蠢萝莉眼神呆呆的，她想起来了苏钰的交代，苏钰说一但发现小萌反常一定要关注。
　　易文雅忠实着执行苏钰的话，于是开口问江小萌：“小萌，你没事吧”
　　“没事”蠢萝莉摇摇头，神情恢复正常，她特心疼的揉揉自己的胸口说道：“我就是心疼我的背包，那里面有包蓝莓口味的压缩饼干我还没吃过呢”
　　易文雅：“……”
　　得，我就不该问。
　　……
　　京城。
　　正当两个女孩在广平末日“求生”时，苏钰也开始了她今天的工作。
　　嗯，工作就是陪爱国同志喝茶。
　　首长办公室里，
　　爱国同志又是给苏钰倒茶又是拿零食，茶几上堆就一堆。
　　苏钰实在忍不住了：“郝叔，你有事就说事”
　　都跟谁学的？
　　瞎献什么殷勤？
　　这种作风要不得啊魂淡！
　　“好，国师你既然叫我一声郝叔，那叔叔就托大叫你小钰儿了”郝爱国开始拉关系，他也不想啊，但是没办法，如今他的地位有点尴尬。
　　名义上他是最高统帅，但实际上什么都得仰仗苏钰。
　　这要是放在古代，他就是傀儡，而苏钰就是首辅大臣。
　　当然得拉好关系啦。
　　而苏钰同样懂，她也很无奈，说出来可能没人信，但苏钰真不想当什么幕后大佬。
　　她只想老婆孩子热炕头……不是，现在孩子不可能有了。
　　这么一想顿时糟心，苏钰的心情立马不好了，冷着小脸点点头，算是回应了爱国同志。
　　郝爱国：“……”
　　这么难相处的吗？江老啊，您到底是怎么和这货周旋的？
　　这一刻，郝爱国相当敬佩死去的江老，原来他不觉得这位老者哪里厉害，如今坐到江老曾经的位置上了，郝爱国才越发感受深刻。
　　别的不说，单论和这么一尊陆地真仙的相处，他拍马也不及江老。
　　江老可以和她谈笑风生，甚至能压其一头，他就不行了。
　　唉！
　　我果然不配当这个最高统帅。
　　爱国同志日常怀疑人生了。
　　就这样，两人谁也不说话了，气氛简直令人尴尬的脚趾扣地。
　　“郝叔，你能说事不？”苏钰语气已经不耐烦了，这人什么毛病？把我叫来后却不说话，在这大眼瞪小眼有意思？
　　和江老头差远了，一点都不稳重，我有那么可怕？我又不会吃人……
　　“那个……鹰国方面想购买抑制液”被苏钰这么一说，郝爱国一咬牙说出来了话来，然后就盯着苏钰的脸看，观察着她的脸色，发现苏钰神色如常，他才松了一口气，继续说道：“小钰儿，要不咱们卖点？”
　　苏钰愣了愣，随后下意识的吐出一句话来：“鹰国的政府不是崩了吗？那这是谁要买药？”
　　郝爱国：“？？？”
　　你的关注点怎么这么奇怪呢？
　　这事的重点难道不是该不该卖吗？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天没有第三更了，又欠债，日常卡文（瘫）话说追读的人似乎越来越少了，唉！真令人头疼，我真的在很认真的在写苏钰钰的故事，怎么你们就喜欢前面那一拍脑门写出来的东西呢？（疑惑中）后面的水平很明显比前面的套路文好吧……算了，你们开心就好（无奈摊手）明天见大家，债见见( •̥́ ˍ •̀ू )

第225章 苏钰：这么搞下去大家一起完蛋吧
　　广平，
　　距离曙光基地三公里的地方。
　　冯君身着一袭黑色风衣端坐在军车车顶上，她的那把唐刀放在一旁，微风吹动衣摆，气质这块拿捏的死死的，整的好像座山雕似的。
　　而冯君自己还觉得自己挺帅呢，眼神犀利的看向前方，面无表情，努力维持着大佬风范。
　　军车周围站着一帮基地的护卫，护卫着他们的女王陛下。
　　护卫们等的无聊，于是就小声交谈着。
　　“君上到底在等谁？”
　　“别问，有些事不是咱们能知道的”
　　“话说你们觉没觉得君上现在好像装哔犯？”这时，有个小年轻开口说道。
　　这话一出，众人立马板正脸色，不约而同的移开了两步，离这个小年轻远远的。
　　一副“我们不认识他，他说了什么和我们无关”的架势。
　　小年轻：“……”
　　至于嘛这？君上只是看起来凶而已，开她几句她也不会生气。
　　如果众人知道小年轻的想法怕是会露出看傻子般的眼神。
　　只能说这兄弟太年轻了，他低估了一个女人的记仇程度。
　　冯君自然听到了这人的吐槽，不露声色的看了这人一眼，就是你吧，说我装哔犯……好，我记住你了，明天就让你挖矿去！
　　来，让我们为这位仁兄默哀。
　　可怜的大兄弟，因为一句话就失去了护卫女王陛下这么好的工作。
　　笑。
　　……
　　大概又等了半个小时，冯君终于等到了自己的两个姐妹。
　　她跳下车顶，飞速的冲易文雅和江小萌跑去，一把抱住两人：“小萌，文雅，我想你们了都”
　　别看冯君这段时间过得像个女王一样，但她其实也慌啊，如果有可能谁想过脑袋别裤腰带上的生活？
　　但慌也得硬着头皮来，不说什么为国为民了，她就是单纯为了苏钰，她既然有这个能力，那就得为自己女朋友分忧。
　　谁让她喜欢她呢！
　　这段时间刀口舔血的生活让冯君身心俱惫，如今一见到自家姐妹差点没绷住就。
　　回过神来后，冯君脸一红连忙松开两人，装作什么都没有发生一样转身走回军车那里，一边走一边招呼两人跟上：“还等什么呢？等着给丧尸送外卖？”
　　闻听这话，易文雅和江小萌不约而同的松了一口气。
　　还好还好，这还是小君（冯姐姐）。
　　刚才冯君那柔弱小女儿的姿态可真把两人吓一跳。
　　如今一听到那熟悉的高冷声音以及毒舌话语，两人这才放心，乖巧的跟了上去。
　　三女坐到车里，护卫们坐车斗，其中一个护卫还顺手帮冯君拿起了车顶上的唐刀，然后特宝贝的抱在怀里。
　　看都上车了，冯君这才启动车辆，大马力军车卷起阵阵沙尘呼啸而去。
　　远方的丧尸们看到可怕的女人类走了，它们这才晃晃悠悠的出来溜达打算觅点食，午饭还没有着落呢。
　　车里，正在玩魔方的江小萌突然间心生感应，小脑袋探出车外看向后面。
　　她这个行为可吓了易文雅一跳，她连忙伸手拉回江小萌：“死丫头，你不要命了？怎么可以把头伸出车外啊！”
　　“对不起嘛”江小萌吐吐舌头，她也知道自己错了，于是果断卖萌。
　　易文雅还能说什么？
　　只能无奈的摇摇头，语气稍稍缓和：“下次不许这样了，太危险了”
　　“嗯嗯嗯”江小萌乖巧点头，然后突然间想起来了自己刚才看到的场景，于是好奇的问冯君：“冯姐姐，丧尸是不是有……那个词怎么说来着？对，智慧，他们是不是有智慧？”
　　冯君：“？？？”
　　“你为什么这么问？”冯君不解，丧尸有智慧？小萌又在说什么胡话？
　　“呐！你们没注意到吗，那帮丧尸很怕冯姐姐，冯姐姐走后他们才出来”江小萌伸手比划了一下身后，她相信自己的感觉，她就是觉得这些丧尸在怕冯姐姐，老师说过，知道害怕的生物说明有智慧。
　　嗯，她江小萌是个好学生，老师说过的话都记得。
　　“次啦！”
　　一听江小萌这话，冯君猛踩刹车，车划出两米后才停住。
　　她二话不说直接猛打方向盘，朝着原来的方向又开了回去。
　　如果小萌没有胡说，那这个问题就严重了，她必须得去证实一下。
　　车很快就开回来了，丧尸们一看到可怕的女人类又回来了，立马四散而去。
　　仿佛冯君是它们的天敌一般。
　　看到这种情况，冯君脸色凝重了，美目看向易文雅。
　　易文雅秒懂其意，直接拿出卫星电话给苏钰打去。
　　……
　　与此同时，苏钰还在和郝爱国聊卖不卖抑制液的事情，手机铃声响起，苏钰接通了电话，耐心的听着易文雅的汇报，然后说了句：“嗯，我知道了，你们小心注意安全”
　　话落，苏钰挂断电话，玉指轻轻扣打着茶几桌面。
　　丧尸有智慧，这问题很大，得慌！
　　有智慧就说明是在进化中，会进化成什么鬼东西谁也不知道。
　　但可以肯定的是……世界的格局要彻底变了。
　　苏钰一时间竟然不知道怎么处理好了，此时此刻才是真正的风雨飘摇了。
　　坐在她对面的郝爱国发现苏钰的脸色不对，他心中有了不好的预感：“小钰儿，是不是广平那里又出事了？”
　　“嗯”苏钰点头，没有隐瞒郝爱国，郝爱国毕竟是如今的最高统帅，也没有理由隐瞒，所以苏钰直接说了情况：“文雅来电话说丧尸有智慧，它们知道躲着小君走”
　　郝爱国一时间没有反应过来苏钰说的都是谁，他也不认识那几个女孩子，不过这都不是重点。
　　重点是……丧尸竟然有智慧！
　　啊啊啊！
　　这是天要亡华夏啊！
　　面对只有本能的敌人和有智慧的敌人是截然不同的两种情况。
　　前者好对付，大不了导弹洗地就是了。
　　后者怎么搞？
　　本来那帮怪物身体素质就强，如果再加上不弱于人类的智慧……爱国同志已经绝望了！
　　“国师，你得救华夏啊，现在只有你能救华夏了”爱国同志哭求着。
　　苏钰：→_→
　　这货果然比不上江老头，是时候考虑换个领导人了。
　　太怂了也！
　　“仙子，仙子！”
　　这时候门外传来一声声呼唤，伴随而来的还有骂骂咧咧的声音：“你们知道我是谁吗？让我进去，我找国师有大事！”
　　一听这声音苏钰就知道是谁，她看了郝爱国一眼，郝爱国秒懂，拿捏着腔调道：“让他进来”
　　门口护卫得到命令后放行，老道走进办公室里，看到苏钰后就飞快的跑了过来：“仙子，出大事了，我回来时发现昆仑山崩了，我起了一卦，卦象显示诸神复苏”
　　苏钰：“！！！”
　　有句mmp我一定要讲，这大乱炖够了吧！
　　又是丧尸又是神的……这是想干嘛？关公战秦琼，神话碰科幻？
　　太草了！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上，嗯，债见

第226章 来份老婆饼，要双份的老婆
　　“坐下说吧”苏钰压下心中源源不绝的吐槽之魂，看老道那一脸慌张样和额头上的细汗，苏钰不禁有些心疼，一大把年纪的人了却这般奔波。
　　苏钰亲自给老道倒了一杯茶放在他面前：“喝口茶，不急，慢慢说”
　　“谢谢仙子”老道拿起茶杯，我不管茶烫不烫，直接一口干了就，将茶杯重重墩在茶几上，开口骂骂咧咧道：“他娘的，真是吓死贫道了，仙子你特么的知道吗？我当时在飞机上看到昆仑山直接炸了卧草，轰的一声就炸就”
　　说着话老道还比比划划着，似乎这样能让苏钰更直观的感受到他的恐惧一样。
　　苏钰：“……”我怎么觉得你在骂我呢？
　　苏钰想了想，最后还是没有找老道麻烦，毕竟老头也不容易，这次就先放过他了。
　　嗯，老道今天骂我了，这仇我记下了。
　　记仇中.jpg
　　“国师，昆仑山炸了这事你看？”
　　郝爱国发现苏钰在愣神，似乎并没有把这事放在心上，他有点着急了，开口催问。
　　小祖宗啊，都火烧屁股了，您怎么还走神呢？
　　郝爱国急的够呛，虽然他不懂昆仑山炸了意味着什么，但不用想也知道肯定不是好事。
　　昆仑山自古都是神山，相传有神仙居住，做为一个华夏人，郝爱国自然知道这些传说。
　　以前他自然不信，可如今天地异变，什么妖魔鬼怪都出来了，再出来所谓的神也不是没有可能。
　　总之这问题很大，必须慌了。
　　越想越着急，爱国同志都有心先下手为强了，于是恶狠狠的和苏钰说道：“国师，要不直接导弹洗地吧，再不行上大伊万！”
　　一切牛鬼蛇神都是纸老虎，杀特么的！
　　苏钰看到郝爱国一副恨不得要马上提刀弑神了的架势，她无奈扶额，“首长啊，您可消停点吧”
　　这人怎么就这么莽呢？
　　几个菜喝成这样？
　　人类科技武器要是有用我至于每天操碎了心都？
　　苏钰现在对郝爱国是嫉妒嫌弃，怼了一句后就不理他了，自顾自的和老道说着话：“道长，你去昆仑山探查了吗？”
　　“没有”老道摇头，很诚实的回答：“我怕死，只是起了一卦后就跑回来了”
　　苏钰：“……”
　　好强大的理由。
　　“那道长你先去休息吧，辛苦你了”看从老道那里问不出什么了，苏钰就直接让老道离开了。
　　等老道走后，苏钰这才看向郝爱国，神色突然凝重，开门见山就问郝爱国：“郝叔，我可以信任你吗？”
　　“？？？”郝爱国被问懵了，愣了一下后下意识的点点头：“可以”
　　“那好，我要去一趟昆仑山，京城方面你先稳住，别让人背刺了我就行”
　　苏钰说了这么一句后就直接消失在原地了。
　　留下完全摸不着头脑的郝爱国，
　　“她这是什么意思？什么叫别人背刺她？谁傻吗难道？这个时候背刺她？”
　　郝爱国完全搞不懂苏钰的脑回路，以正常人的想法来推敲也不可能有人这时候对付苏钰啊。
　　起码国内不可能。
　　无他，
　　身居高位的人都怕死，而如今苏钰是唯一能终结乱局的希望，飞鸟尽才良弓藏，没听说鸟四处乱飞呢还就把弓折了，这不是有病嘛！
　　正经人谁能干这事？
　　郝爱国现在终于明白以前江老为何说苏钰脑回路不正常了，这哪里是不正常，这根本就是有被迫害妄想症了。
　　那么问题来了，这么一个神经病为何能这么强？
　　难道修仙就是要先把自己整的像神经病？
　　爱国同志觉得自己似乎发现了不得了的事情，越想越觉得就是这样，于是一个想法抑制不住的从心底迸发出来。
　　要不……我也试试？
　　可怎么才能把自己变得像神经病呢？
　　郝.思维逐渐危险.爱国。
　　……
　　刚到昆仑山下的苏钰自然不知道爱国同志瞎乱脑补出了什么鬼，此刻的她正盯着好像被什么劈开了的昆仑山……不，准确的说，应该是正盯着昆仑山上空的一个浮空金殿。
　　不知道为什么，苏钰总觉得那个金殿给她一种很熟悉的感觉。
　　就好像这是她的家一样。
　　“这是怎么回事？”
　　苏钰小声嘀咕了一声，随后就直接一跃而起朝着金殿冲去。
　　也真是艺高人胆大，这货说别人莽，结果她是最莽的。
　　……
　　推开金殿的大门，苏钰走了进去，首先映入眼帘的是一张床，一张看起来是玉做的床。
　　通体雪白，周围是青纱帐。
　　隐约可见床上有位美女侧身躺着。
　　金殿，玉床，青纱帐。
　　红烛，香薰，美人卧。
　　这场景，足以令人浮想联翩。
　　但苏钰没有，她不仅不心动，反而很想骂娘。
　　见到床上这个身影的那一刻，苏钰就认出来这是谁了。
　　她默默走过去，伸手拉起纱帐，果然看到苏二钰正侧身躺着玩手机呢。
　　纱帐被拉开，苏二钰吓了一跳，等看清来人后，她开心了，还挥手打招呼：“哈喽呦！又见面了，真是有缘呢”
　　苏钰：“……”
　　神特么的哈喽，还有你哪里整来的手机……不是，重点是这里竟然有网？
　　等会！
　　也不对……妈的，都气糊涂了！
　　苏钰现在是满肚子槽点，这个场景太草了，纵使心里有准备了，但真看到是苏二钰时，苏钰也不禁一阵脑壳疼。
　　半晌，
　　苏钰吊着死鱼眼，有气无力无奈道：“怎么哪都有你啊”
　　“这话说的，这里是我家好吧”苏二钰撇撇嘴，心中很是不满，这小家伙太没有礼貌了，我都没有怪你闯我家呢，你反倒嫌弃上我了？
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“你家？”
　　闻听苏二钰这话，苏钰秀眉微皱，这话的信息量有点大，她得捋捋先……捋个屁捋，你特么的不是死人吗？
　　果然，这货的话就不能信。
　　苏钰揉揉自己的胸口，有点胸疼，突然间苏钰有了一个想法，于是笑的像个小狐狸似的，语气中带着蛊惑对苏二钰说道：“二姐，你要不要和我出去？人类世界很好玩的”
　　虽然心里有点郁闷，但苏钰还是打算将苏二钰忽悠出去，这样她就有帮手了不是。
　　虽然这个神秘的家伙满嘴谎话，但苏钰觉得她不会害自己。
　　哪曾想人家苏二钰根本不吃这一套，直接拒绝：“不去，我是一个死人，不能到处跑，还有我叫苏钰，你可以叫我女帝陛下，也可以叫我老祖宗，二姐是什么鬼称呼？差辈分了”
　　苏钰：“……”
　　这感觉太……原来我自己中二起来是这个样子啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更就，就这样吧，我放弃挣扎了已经（瘫）对了，和大家汇报一下打算，我在等五十万字，看看到时会不会达到我想要的预期，如果达不到就六十多万字完本了。是正常完本，这书可以写很长，也可以写挺短的，这个可以放心，一定会给苏钰钰一个结局。至于新书嘛……本来我想写苏钰钰老祖宗的故事，但觉得有点冒险，所以让我纠结纠结的，当然，还是变身文。嗯，明天见各位，日常债见！

第227章 苏二钰心态崩了
　　昆仑山颠金殿中。
　　苏钰和苏二钰相对而坐，大眼瞪小眼，互相看着对方。
　　这种感觉相当奇妙，就好像照镜子一般。
　　看了良久，苏钰下意识的打了一个哆嗦，收回目光，低头看向面前的汉白玉茶盏。
　　太吓人了，面前坐着一个和你长的一模一样的人，就连右眼角的泪痣都点在同一个位置，分毫不差。
　　苏钰表示，这种妙不可言的感觉谁遇到谁知道。
　　简直惊悚！
　　“小祖宗”苏钰实在没法对着这张脸叫老祖宗，于是折中了一下就，呼唤了一声后就开始试探性的问：“你就不对我说点什么吗？”
　　苏二钰歪歪头，白嫩的玉指轻点红唇，似乎在思考着说什么。
　　半晌，她蹦出来了一句：“多喝热水？”
　　苏钰：“……”
　　“神特么的多喝热水啊，你不要故意插科打诨好不好！”苏钰暴怒，怒拍桌子，愤而起身，她是真用力了，但这个木桌竟然毫发无损，“咦？这个桌子？”
　　本来很生气的苏钰瞬间就被桌子吸引了目光，气也消了，小手轻轻抚摸着桌子，弯下身子盯着瞅。
　　那架势都快舔了要。
　　宝贝！
　　这是宝贝！
　　苏.看到宝贝就想扛走.钰眼睛发亮了都。
　　苏二钰自然了解苏钰的尿性，可以说这个世界上没有谁比她更了解自己了……这话怎么这么奇怪呢？
　　苏二钰摇摇头，压下乱七八糟的想法，小手一挥，特大方道：“你既然喜欢这桌子就送你了”
　　“那多不好意思啊”苏钰嘴上是这么说的，但手却没有闲着，直接将桌子收进了小棺材了。
　　苏二钰：“……”
　　好家伙，不愧是你，这不要脸的架势和我真像……咳咳咳，我什么都没说。
　　……
　　苏二钰一挥手，一个新桌子连带一壶茶两个茶盏出现，她默默倒茶，端起茶盏低头抿茶，姿态优雅，努力维持着仙女人设……啊不，是仙女尸设……也不太对，是……算了不重要。
　　而苏钰呢？
　　得了宝贝的她就很开心，全然忘记了刚才想说什么了。
　　嗯，一时间宾主尽欢。
　　一壶茶过半，苏二钰这时候才主动开口说话：“苏钰，你该走了”
　　“不走”苏钰摇头，这间屋子里连个桌子都是宝贝，那其他东西肯定更好，她不薅点“羊毛”就离开不是傻吗？
　　抱着这种想法，苏钰直接不要脸了就，脸上堆起讨好的笑容，伸手拉着苏二钰的手，用甜腻腻的声音开始撒娇：“老祖宗，小钰儿穷啊，您看您是不是？”
　　说着话，苏钰搓搓手指，意思不言而喻了。
　　嗯，这货改口改的真快。
　　前一刻还说叫不出口老祖宗呢，如今一看有宝贝就……啧啧啧。
　　对于苏钰这种不要脸的行为，苏二钰都无奈了，下意识的揉揉自己太阳穴，有点脑壳疼，“你看上什么就拿什么吧”
　　这话一出口，苏二钰就后悔了，因为……她眼看着苏钰将她的家搬空了快。
　　就给她留了一张床。
　　“苏钰！”苏二钰咬牙切齿着，恨不得一巴掌拍死这个败家娘们了。
　　“啊？”苏钰装出一副无辜模样，大眼睛眨巴着，像只受惊的小鹿一样，这一刻的演技炸裂了已经，“不是老祖宗您让我随便拿的吗？我不知道您会生气，您是知道的，我只会心疼老祖宗您……那要不我就都不拿了吧”
　　苏二钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙！
　　这叫什么？
　　对，人类说的绿茶，这味太足了。
　　苏二钰现在已经不只是脑壳疼了，她感觉胸也疼了，她挥挥手，向撵苍蝇一样：“赶紧滚，拿着东西滚远点”
　　她现在是再也不想见到这个败家娘们了！
　　“那老祖宗我下次再来看您”苏钰开开心心的转身走向大门。
　　苏二钰：“！！！”
　　你竟然还想有下次！
　　“对了，苏钰，给你一个提醒，有些时候有些事情是不能尽善尽美的，你得学会舍弃点什么”
　　等到苏钰走到门口眼看要踏出金殿时，苏二钰忍不住的开口告诫道。
　　毕竟是自己的……总得多些关照，傻丫头太傻了，也太年轻了，根本不知道天高地厚。
　　苏二钰真怕这傻丫头哪天浪死，一个小破金仙还是空有修为的金仙就觉得自己无敌了？
　　老娘特么的当年半步大圣都陨落了。
　　苏二钰为了苏钰可谓是操碎了心，养孩子她都没觉得这么心累。
　　她只是一个死人了啊，为什么要她操心这些？
　　唉！
　　苏二钰心情郁闷，而快要走出金殿的苏钰一听她这话，心情也不好了，心里一个激灵就，一股寒意自心底升起。
　　大脑这一刻飞速运转着。
　　她那话是什么意思？
　　吓唬我吗……不可能，她虽然嘴里没有一句真话，但每句话都不是胡说的。
　　所以我会遇到什么事情是需要我舍弃点什么的？
　　苏钰首先想到的就是冯君几女，她在心里问自己，如果必须要在国家和她们之间选一个，她会怎么选？
　　这个问题现在她没有答案，但这种事情发生的可能性极大。
　　苏钰不敢赌，于是连忙转身跑了回来，急吼吼的问苏二钰：“你是不是知道什么？冯君她们会有危险对不对？你是让我舍弃她们对吧”
　　苏二钰：“？？？”
　　……我特么的你特么的……草！
　　苏二钰气的脸色都发青了，她知道苏钰傻，但却没有想到她这么傻……等会，我这怎么感觉我是骂我自己呢？
　　“死丫头，你特么的满脑子除了女人就没有别的了是吧？老娘不管你了，你爱咋滴咋滴吧”
　　苏二钰一挥衣袖，金殿顿时变成棺材，一道白光将苏钰推出去后，棺材装着它主人就破空而去。
　　那速度简直了，超光速了都，可见苏二钰对苏钰有多嫌弃了。
　　苏钰：“老祖宗，你到底几个意思啊，别走啊，把话说清楚”
　　任凭苏钰怎么喊，棺材就是不停，转瞬间就消失在天际。
　　“什么嘛，话说一半就不说了，最讨厌这种谜语人”
　　苏钰小声嘀咕了一句，刚要转身离开时，只听昆仑山中发出一声怒吼。
　　“娘希匹的，疯婆子终于走了，老子自由了，哈哈哈！”
　　吼声过后，就见一只雪白的小兽从山中走出。
　　有点像猫，但却走出了老虎一般的气势。
　　苏钰：“？？？”
　　雪白小兽：“！！！”
　　一人一兽碰面了，气氛顿时有点诡异。
　　对视了两分钟后，雪白小兽反应了过来，啪叽一声就趴地上了，呜呜咽咽着：“拜见陛下”
　　夭兽啊！
　　疯婆子不是走了吗？
　　怎么又回来了？
　　苏钰满头问号，完全搞不懂这是个什么情况。
　　所以这小东西到底是个啥？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉，又更完了。剩下的更新还是晚上，嗯，债见

第228章 老道：我永远都是仙子最倚重的
　　苏钰抓起白色小兽上下翻看着，嗯，是母的，除了这些其他的没看出来什么。
　　“你是个什么东西？”对于这个小兽苏钰挺好奇的，毕竟这小东西长的挺可爱的不是，她一边伸手挠小兽的下巴一边面带微笑的询问着。
　　被苏钰抱在怀里把玩的白色小兽本来不敢动，正瑟瑟发抖着呢，一听苏钰问它是什么东西，它愣了下，随后琥珀色的眼珠滴溜溜的乱转。
　　陛下不认识我了？
　　不对……陛下肯定不会不认识我，所以她不是陛下！
　　冷静思考，认真分析，它得出来了一个结论，那就是这人根本不是它认识的陛下。
　　那老子还怂个屁？
　　“嗷呜～”雪白小兽开始亮嗓，打算吓唬吓唬这个大胆的人类。
　　然后……就被揍了。
　　“老实点，瞎叫唤什么”苏钰毫不客气的就给了一巴掌，给小兽都拍懵了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才发生了什么？
　　小家伙满头问号，它不明白这个人类为何不怕它的吼叫，它是谁？
　　堂堂的白虎神兽啊，它的吼叫连龙都能吓破胆，怎么这个人类不害怕呢？
　　小老虎想不明白，于是又试探性的叫了一声：“嗷～”
　　苏钰：“？？？”
　　这小东西是在跟我玩什么奇怪的游戏吗？
　　“嗷呜？”
　　于是苏钰也回了一声，反正周围没人，她索性也就放飞自我了，乐的哄这个小可爱玩。
　　会说话的小可爱，还这么萌……不行，受不了了，阿伟又要死了！
　　苏钰这一叫可把小老虎吓坏了，这小东西直接尿了，吓尿了。
　　刚才那一瞬间，它看到了令它终生难忘的场景。
　　这个和疯女人长的一模一样的人类竟然有十二条尾巴，十二条啊草！
　　那个疯女人才九条……这是世界疯了，绝对疯了！
　　小老虎很害怕，被苏钰抱在的它是手足无措，无处安放的小爪子哆嗦着。
　　“好埋汰，怎么可以随便尿尿啊你”嘴上虽然这么说，但苏钰却没有怪小可爱的想法，对于可爱的东西，她展露出了超强的忍耐性，衣服上的尿液也不管了，抱着小老虎纵身飞向高空：
　　“你自己在这里也无聊，以后跟着我吧，以后你就叫小白了”
　　小白：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　我能拒绝吗？
　　……
　　京城，
　　狐组总部。
　　老道看到自家部长出去一趟带回来了一只白色像猫一样的小东西，他嘴角一阵抽搐，纠结了半天最后还是没敢说出心里话，只能面带讨好笑容问：
　　“仙子，昆仑山的事情解决了？”
　　老道其实想说的不是这个，他想说的是：你怎么这么不务正业呢？让你去探查情况，结果你去抓猫？
　　“解决了，没问题了，让你去开采吧”苏钰没有多解释，她也没法解释，苏二钰的存在越少人知道越好，至于怀里的小白……苏钰说实话，摸不清它什么路数，索性也就隐瞒下来了，“道长，你忙吧，我还有事”
　　说完这话，苏钰就抱着小白往自己的办公室走去。
　　留下眉头紧锁的老道，他摇头暗暗叹息着：到底是女孩子，玩心太重。
　　腹诽了一声后，老道也走开了，去研发部找苏德潜玩去了。
　　和苏钰相比，老道还是更喜欢和苏德潜相处。
　　苏德潜用深厚的学识和儒雅的性格征服了老道，在老道看来，这才是名门贵族该有的风范，两人已经成为无话不说的好朋友了。
　　老道不止一次怀疑过苏钰到底是不是他苏老弟的亲生女儿，不然为何他苏老弟那么可靠，可苏钰就……唉！
　　……
　　研发部里。
　　老道找到了正在办公室里喝茶的苏德潜，热情的和其打招呼：“苏老弟，我又来你这里躲清净了”
　　“老哥来了啊，来，喝茶，上好的大红袍”苏德潜也很热情，还亲自给老道倒茶，对于这个结拜兄弟，苏德潜真的很重视。
　　老道满足了他对修仙人士所有的幻想，放荡不羁，随心所欲，活的通透。
　　……
　　就这样，两个岁数加一起一百多岁的男人笑的跟孩子似的，一边喝茶一边闲聊着，不时传出豪爽的笑声。
　　话题聊着聊着就聊到了苏钰，面对自己的结拜兄弟，老道没有藏着掖着，直接就有话直说了：“老弟，哥哥不怕你生气，有些话必须得说了，仙子她玩心太重了，这样哪成？
　　如今她地位不同以往了，不说国家吧，就是咱们这帮人都指望着她呢，而她自己呢？却没有一点身为领袖的觉悟，刚才竟然抱了一只猫回来，这不是胡闹嘛”
　　老道这话是好意，如今狐组的这帮人都把苏钰当成王了，不然怎么可能劳心劳力？
　　什么？
　　你问这难道不是为了国家吗？
　　别闹了，如今天地异变，国明天是不是国都没准了……
　　当然得抱大腿不是？
　　而苏钰这条大腿显然没有做为王的觉悟，身为王者哪能这么明目张胆的公开自己喜好？
　　毫不夸张的说，老道敢保证，明天就会有一帮人去给苏钰送猫。
　　这不利于领导队伍啊！
　　一个队伍想长久，领导者必须得谨言慎行。
　　老道的心意苏德潜自然明白，不过他……还是更好奇猫的事：“猫？什么猫？”
　　女儿喜欢小动物了？
　　这是好事啊，最近她压力太大了，有个小动物陪着也不错。
　　原来她喜欢猫啊，我说她小时候怎么喂狐狸时很不耐烦呢。
　　苏德潜思维开始跑偏，已经打算让手下去世界各地给女儿买不同品种的猫了。
　　老道：“？？？”
　　重点是猫吗？
　　苏老弟，你这脑回路我该说真不愧和苏钰是父女吗？
　　老道觉得心好累，喝了一杯茶后就离开了，如今看来苏老弟也不是我知己，我终究是错付了。
　　看着老道莫名萧瑟的背影，苏德潜满头问号。
　　这老头怎么了？
　　好好的怎么生气了？
　　算了，不重要了，给女儿买猫才是重点。
　　……
　　第二天一早。
　　苏钰看着满屋子的猫以及老道怀里还抱着的一只缅因猫，她都懵了，问老道：“你们今天约好的？集体给我送猫干嘛？”
　　老道嘿嘿直笑：“这不是看仙子您最近太累了嘛，送点小东西给您解解闷”
　　嗯，老道这货都无敌了，眼看阻止不了苏钰的喜好，于是就投其所好。
　　改变不了就加入，这想法没毛病。
　　要不说人家能成为苏钰的头号马仔呢，看看这圆滑的处事手段，简直了！
　　而苏钰……苏钰已经完全搞不懂属下们的脑回路了，不自觉的露出了智慧的眼神。
　　还有小白，小白已经被一群猫包围了，想打又不敢。一脸的生无可恋样。
　　这女人比疯女人还可怕，天道爸爸啊，我想回家，呜呜呜(┯_┯)！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。晚些时候还有，嗯，我吃个饭先。

第229章 苏钰钰很懵圈啊
　　满屋子的猫给苏钰吵的实在头疼，于是当天下午就直接打包让人给她小姑送去了。
　　苏烟暇很开心，还专门打电话过来感谢小侄女，煲了一会电话粥后，苏烟暇投桃报李，直接送给了苏钰……一整套的化妆品。
　　苏钰：“？？？”
　　苏钰看着属下带回来的化妆品，她是哭笑不得，于是直接拿着化妆品去找汤雪妍了。
　　将之送给了汤雪妍。
　　汤雪妍很高兴，乐呵呵的亲自下厨给苏钰准备大餐。
　　就这样，苏钰一分钱没花就让两个女人开心了。
　　不得不说，高，太高了！
　　……
　　晚饭时分。
　　苏钰和汤雪妍坐在一起吃着西式晚餐，味道也就那样，但因为是汤雪妍亲自做的，苏钰不好意思说不好吃，风卷残云般的吃光了。
　　看到心爱人喜欢自己的手艺，汤雪妍笑容更盛了，特贤惠的给苏钰泡茶，然后又是捏肩又是捶腿的。
　　忙活了一阵过后，苏钰躺在汤妹子的腿上，一边伸手把玩着人家发梢一边闲聊着：“雪妍，明天京城武校开业，你陪我去吧，正好你挂个职也”
　　“好～都听偶像的”
　　只要是苏钰说的，汤雪妍就不会不同意，看向苏钰的眼神里全是爱意，活脱脱一副贤妻模样。
　　苏钰被这炙热的眼神盯的有点反毛，于是直接找了一个借口离开了。
　　不顾汤妹子哀怨的目光，闪现离开了汤雪妍的小别墅。
　　回到狐组办公室后，苏钰长出一口气，小声嘀咕着：“好险好险，差点把持不住了就，汤雪妍真是个妖精，遭不住遭不住！”
　　苏钰不是不想睡，但如今国事未定，她堂堂一个国师沉迷女色不像话啊也。
　　好吧……她承认，她就是怂！
　　大龙都没有了，这怎么睡？
　　这是一个很严肃的课题，得研究好后才能动手。
　　嗯，没错，就是这样。
　　胡思乱想间，苏钰撸了一会小白，惹到小家伙发出阵阵喵喵叫声。
　　小白太难了，好好的一只神兽被苏钰欺负的是敢怒不敢言。
　　逗弄了一会小白，苏钰就开始了日常的批阅文件。
　　这一批阅一晚上就过去了。
　　眼看外面天都亮，她索性就趴在桌子上睡了一会。
　　也没有感觉到底睡没睡着，反正半梦半醒之间听到有人叫自己。
　　苏钰睁开眼睛一看，看到是老道，她坐起身来：“几点了？”
　　“仙子，已经九点了”老道怯怯的回答道，刚才一瞬间他真被吓到了，刚才苏钰抬眼看他时，老道真真实实的看到了苏钰瞳孔的变化。
　　血红一片，而且那双瞳孔不像人类，反而有点像猫科动物。
　　太吓人了！
　　(๑ó﹏ò๑)
　　我到底跟了一个什么主子？
　　老道日常怀疑人生中。
　　苏钰没有注意到老道脸色的变化，听到他说九点了，她直接站起身，抱起缩在角落里的小白，将其放在肩膀上后就走出了办公室。
　　今天得去参加京城武校的开校大典，她毕竟是京城武校的校长嘛，当然得说点什么。
　　……
　　京城武校的全名叫：钰门关修武大学。
　　没错，就是苏钰的钰，钰门关这个这个名字以前就有，是苏钰那时和国家一起开的那个军工公司。
　　爱国同志现在接手了这个公司，一看这个名字取的好啊，于是直接搬过来用在武校上了。
　　苏钰懒得争论，也就任由他胡闹了。
　　还是那句话，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　钰武大坐落于京华大学旁，苏钰到来时发现汤雪妍还有一帮教育界的大佬都在等她。
　　值得一提的是，苏钰的那个便宜师父秦老竟然也在。
　　苏钰挺久没见过自己这个师父，如今看到他在，很是亲切的过去打招呼：“师父，您怎么来了？”
　　“怎么？我不能来？”秦老吹胡子瞪眼的怼道，上下打量了苏钰一番，当看到苏钰眼中已经有血丝了，他脸色就跟不好了，“你苏钰如今是国师了，我老头子可不得过来捧捧场吗”
　　这死丫头也真是的，怎么这么不懂的爱惜自己的身体呢？
　　都瘦了……妈的！诺大的国家竟然需要一个不到二十岁的女孩子撑着吗？一个个都是死人咋滴？
　　秦老很生气，也很心疼，满肚子怨气没处发泄，可不就得冲徒弟发难了嘛。
　　而苏钰也算了解自己这个便宜师父的性子，知道这人就是嘴不饶人，也没有计较，笑着说道：“师父既然来了就别走了，在这里当个老师吧”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“没有人配当国师您的师弟师妹，这不合规矩”
　　“没错，这不合规矩”
　　还没等秦老说话呢，其他人就不干了，七嘴八舌着，仿佛秦老在钰武大当老师是抛了他们祖坟一样。
　　苏钰一脸懵，求助似的看向秦老，那眼神的意思是：师父，这帮人什么毛病？
　　秦老回之一个眼神：我怎么知道？
　　苏钰：“……”
　　所以最近怎么每个人都奇奇怪怪的呢？
　　前两天一帮人送我猫，今天又闹这出……莫不是脑袋瓦特了？
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。嗯，日常债见

第230章 无聊的一天无聊的故事
　　和自己师父打完招呼后，苏钰就抱着小白踏步走进校园内，直奔学校的大礼堂而去。
　　钰武大第一批招收的学生有三万多，以后还会更多，大概计划招六万。
　　为什么是六万呢？
　　这个数字并没有什么特殊意义，只是因为现在的学校只能容纳这些人。
　　饱和度在那摆着呢。
　　倒是学校的大礼堂挺大，轻松能装下现在有的这三万人。
　　走进大礼堂后，放眼望去全是人脑袋，说实话，这要是半夜可够吓人的了。
　　苏钰下意识的打了一个哆嗦，不由自主的抱紧了怀中的小白，板着一张脸，努力装出高冷模样的走上演讲台。
　　大大方方的在长桌的中心位置落座，将小白放在桌上。
　　小白也不敢动，就乖巧的趴着睡觉。
　　在场的不管是学员还是老师，就没人不认识苏钰的。
　　如今的苏钰已经是个传奇了，以一己之力稳定国内乱局，主导抑制液的研发，并且开办武校。
　　有点脑子的都明白，这个武校很可能要传下一些神奇的知识，所以一个新时代到来了！
　　而这些全是苏钰的功劳，这位不到二十岁的女孩纸即将开创一个时代！
　　嗯，连苏钰自己都不知道自己这么牛逼。
　　所以学员们看到苏钰落座了，一个个的很是激动，站起身齐声高呼：“拜见国师！”
　　数万人一同高呼，那声音简直震天，震撼感满满。
　　把迷迷糊糊睡眼朦胧的小白直接吓炸毛了都，下意识的跳到了苏钰怀里。
　　苏钰一边抚摸着小白的背毛，一边看向台下的学员们，有老有少，有男有女，一时间苏钰竟然有种骄傲感。
　　这些人以后都将是她的徒弟，数万个徒弟，苏钰就想问还有谁？
　　这等壮举除了她还有谁！
　　骄傲.jpg
　　“咳咳咳”故意咳嗽了一声，压下心中越发激动的心情，苏钰也站起身，微笑着看向人群，道：“大家请坐，以后咱们就要同甘共苦了”
　　“啊啊啊！国师好可爱，好温柔！”
　　“国师说要和我同甘共苦，她心里有我，开心”
　　“唉！这个世界终究是年轻人的世界了，我等老帮菜子已经被淘汰了”
　　“兄台此言差矣，我等不是被淘汰了，而是在为年轻人们开路”
　　“好个开路，当浮一大白”
　　“我好想有国师这样的女儿”
　　“你怕是在想桃子”
　　“……”
　　一时间众人议论纷纷，礼堂内的气氛顿时热烈。
　　苏钰不禁扶额，她收回刚才的话，徒弟多了并不好。
　　眼看局势要失控，过来当陪衬的一个教育部的大佬开口怒吼：“都闭嘴，吵吵闹闹成什么样子”
　　与此同时，有军方的人直接冲天鸣枪了。
　　众人立马老实，乖巧的坐在座位上不敢说话了。
　　看吓唬住了这帮人，这个大佬这开口继续说了一些话，无非就是日常的训斥，当领导的这个技能仿佛无师自通一样。
　　苏钰羡慕死了，她就不行。
　　这一训斥就训了半个多小时，给苏钰说困了都。
　　“下面请华夏国国师，钰武大校长，苏钰苏国师讲话，大家鼓掌欢迎”
　　“啪啪啪”×N
　　听到自己的名字，正闭目养神的苏钰瞬间睁眼，发现众人正盯着她看呢，苏钰就很懵。
　　看我干嘛？
　　苏钰美目看向汤雪妍，眼神询问着。
　　汤雪妍张张嘴，用口型告诉苏钰：讲话
　　哦～
　　苏钰懂了，将怀里的小白放在汤雪妍怀里，然后站起身环视四周，伸手比划了三这个数字：“我主张开武大就三个目的，强国，强国，还是特么的强国”
　　“好！”
　　“国师说的好”
　　“好一个强国”
　　“……”
　　众人相当给面子，热烈的拍着爪子，并且嗷嗷直叫唤。
　　苏钰：“……”
　　我还没有说完呢，你们突然间一脸高那啥模样是几个意思？
　　这年头的人怎么都这样啊，莫名其妙的就自燃。
　　心中槽点丛生，但苏钰脸上却表露出一本正经样，伸手向下压了压。
　　众人秒懂，立马不说话了。
　　嗯，可见苏钰有多得民心了。
　　“诸位，如今天地异变，我也不瞒着大家，未来很可能妖魔鬼怪诸神天使什么的都会出来……”话说到这里，苏钰顿住了，看向台下，发现学员们并没有表露出害怕的神情，她满意的点点头，继续说道：
　　“而武大学员，也就是你们，会成为国家第一道也是最后一道防线，我会传授你们杀敌之术，现在回答我，你们想学吗？”
　　“想！”
　　众人又是一阵怒吼，弑神欸，这事一听就很刺激，名垂千古的时候到了。
　　大不了人死鸟朝天，不死就赚到了！
　　干，干他妈的！
　　苏钰真没有想到她的学校第一批学员们都这般有热血，心中很是感动。
　　不禁暗暗感慨，若国人皆如此，何惧任何灾难？
　　“好，那咱们就一同让世界看看咱们华夏人的威武！”
　　被这种气氛感染，苏钰也燃起来了，小手一挥，气势十足：“现在我宣布，钰武大正式开课！”
　　“啪啪啪！”众人鼓掌。
　　……
　　这场大会从八点半开到了十一点，散场后，学员们和教育部的人还有军方的都离开了。
　　而苏钰和钰武大的老师们留了下来。
　　嗯，其实也没有多少人。
　　苏钰，老道，汤雪妍还有小僵尸是在职的老师。
　　例如秦老和苏家的一些人则是客座教授。
　　而现在在场的只有苏钰，老道，汤雪妍和小僵尸以及秦老五人。
　　苏钰打算给大家开个会的，有些问题得说一说。
　　比如小僵尸说话不利索，脑子也不好使，让他独自授课是肯定不行的，就得给他搭个伴。
　　“吴哥，我让小白和你一同上课，你想教什么就和小白说，小白会转述给学生们，你看这样行吗？”
　　苏钰对小僵尸给予了足够的尊重，还询问他的意见呢。
　　但小僵尸哪里懂这些，只要是苏钰说的他就只会点头：“嗯，听钰”
　　这意思是都听苏钰的。
　　苏钰点点头，算是敲下这个问题了，然后看向秦老：“师父，我知道您的音乐已经近乎于道了，就差临门一脚了，要不您受点委屈给学生们教教乐理？”
　　在武校教乐理肯定会受委屈，苏钰明白，秦老也明白，但乐理必须得教。
　　修行过程中心态出问题是常态，必须有东西来调和。
　　而音乐和书法就是最好的调节器。
　　“没事，你我都能教呢，还怕几个小崽子？”秦老毫不在意道。
　　苏钰：“？？？”
　　你这话我怎么听着不对劲呢？
　　原来我在你心中是不省心的印象啊。
　　果然，感情淡了，这个师父也不能要了。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上。嗯，债见

第231章 醋坛子汤雪妍
　　第二天，
　　钰武大正式开课，而苏钰做为校长也开始了她人生当中的第一堂授课。
　　美少女の授课。
　　讲课地点是学校的大广场，全体学员都在。
　　嗯，这是一场大课。
　　……
　　一听说美少女校长今天要讲大课，学生们早早就到了地方，自备小马扎，乖巧的坐着等。
　　七点来钟时，苏钰到了，看到操场上已经坐满了人，她愣了一下，眨巴着眼睛问：“是我迟到了吗？”
　　“没有，是我们来早了”
　　有个看起来也就十七八岁的男生胆子挺大，出声应答着，然后还问苏钰：“美校长，您的小猫咪哪去了？”
　　“那不是猫，它也是你们的老师，以后会见到的”苏钰随口回了一句，一挥衣袖，一个太师椅凭空出现，她下意识的抚了一下腿部，就势落座，二郎腿一翘，御姐气息瞬间拉满，指着那个说话的男生冷冷道：“还有我叫苏钰，你可以叫我苏校长，不要乱起外号”
　　美校长是什么鬼？
　　这么皮的吗？
　　好，我记住你了。
　　男生被苏钰这么一训，脸上瞬间升起不自然的潮红，手放在两腿间，坐在小马扎上扭啊扭。
　　校长骂我了，好飒，我可以！
　　冲，必须可以冲！
　　“苏……苏校长，请务必再骂我两句”
　　这个男生在作死的边缘反复横跳。
　　苏钰：“……”
　　苏钰以前就是男孩纸，自然懂的男孩纸心里那点小九九，不自觉的翻了翻白眼，随后露出人畜无害的笑容：“那就成全你”
　　于是……这个男生就被苏钰罚着跑圈了。
　　一圈接着一圈，累成狗。
　　男生很纳闷，他明明已经很累了，但却还有力气跑，仿佛体内有取之不尽的力量一般。
　　就很痛苦！
　　……
　　这个男生跑圈时，苏钰开始给其他人上课，并没有讲实质性的内容，就是讲了一些基础的修行理念。
　　听的众人是满脸懵逼。
　　最后，苏钰来了一句总结性的发言：“修行修的是心，心强大自然力量也强大，这个心也就是你们的道心，你们可以理解为信念，所以千万记住，信念不能崩！”
　　“呼～校……呼……校长，那……那坏人也……也可……可以很强大？”
　　这时，还是跑圈的男生路过苏钰身边，气喘吁吁的开口问道。
　　“行了，不用跑了”苏钰没有想到这个满脑子想桃子吃的家伙有点悟性，于是也就暂时放过他了，玉指轻轻凌空一勾，男生立马趴地上了，累的起不来。
　　苏钰没管他，刚才让他跑圈时往他体内注入了仙气，刚才有她的仙气滋养，这个男生不会有一点事，就是看着累惨了而已。
　　任由他趴在地上，苏钰表面上像是对众人说话，实际上是说给这人听的：“修行是这世上最公平的事，只要信念够强，不管你是好是坏，力量都会很强大。
　　这就是修魔和修仙的区别了，修魔的只要认定自己没错，那他就是没错，不过修魔的会沾染很多因果，这以后再讲”
　　众人：“？？？”
　　校长啊，您到底在说什么？
　　为什么每一个字都能听懂，但合起来就……很迷。
　　有些人若有所思，有些人全然不懂，直到下课，众人神态各异的离开了。
　　那个男生则还在地上趴着，脸上带着疑惑的神情，看苏钰起身要走，他连忙站起来，跑到苏钰身前：“校长大人，您说的修仙和修魔我有疑惑”
　　老师都喜欢好学的学生，苏钰自然也不例外，面前的这个男生虽然对她有些奇奇怪怪的想法，但爱美之心嘛，可以理解。
　　她以前看到漂亮小姐姐也yy过不是。
　　所以苏钰没有记仇，很乐意搭理聪明的学生：“你叫什么名字？”
　　“回校长大人，我叫楚州”
　　楚州听到苏钰问自己名字了，心里相当开心。
　　啊啊啊啊！
　　她问我名字了，她心里有我，冲，必须冲！
　　“校长大人，我可以叫您苏姐姐吗？”楚州搓着手，一脸的羞涩。
　　“不可以，要叫老师”苏钰闻言脸色顿时不好了，苏姐姐是什么鬼？这货怕是想种桃林了！
　　对于楚州这样子的，苏钰果断摆出了师者威严：“有问题赶紧问，没有就滚蛋！”
　　其实说实话，苏钰挺看重这个楚州的，她觉得这个小男生有天资，不然苏钰也不会说让他叫自己老师，就是这人……太好色了也。
　　《关于我徒弟总是惦记着我身子这件事》
　　……
　　“哦～”没有和苏姐姐关系更近一步这让楚州有点不开心，不过很快就调整过来了，从校长到老师也是一种关系进步嘛！
　　想通这个，楚州顿时不郁闷，笑嘻嘻的看向苏钰，开口问起了修行上的事情：“老师，您说心的力量是核心，也就说信念是核心，那么信念的大小和强度有关系吗？
　　比如一个想混吃等死的修行者和一个以天下为己任的修行者哪个更强大？”
　　呦呵！
　　苏钰闻言笑了，她真是捡到宝了啊，这个叫楚州的家伙真的很聪明，最关键的是竟然能跟得上她思维。
　　苏钰这一刻真想收徒了，当然也只是想想，徒弟和学生可不一样，她得再考察考察。
　　压下心中的惊喜，苏钰脸上并没有表露出来什么，依旧一副高冷模样，反问楚州：“那你觉得谁更强大？”
　　楚州没有马上回答，低头想了想后说道：“学生觉得一样强大，但这里面有个问题，既然一样强大，那修行者之间怎么会有高低之分呢？”
　　“理论上是一样强大，但也只是理论的而已，道心是个很玄学的东西，等你以后真正接触修行了就明白了”
　　留下这么一句话后，苏钰就直接走了，留下一脸疑惑的楚州。
　　他挠挠头，很不理解自己老师这话的意思。
　　理论上？
　　这话是什么意思？
　　难道修行也遵从世界观和方法论对立统一的规则吗？
　　……
　　钰武大外。
　　苏钰看到汤雪妍在等自己，她笑眯眯的迎过去，开心的和女朋友分享着自己的喜悦：“雪妍你知道吗，我今天发现了一个好苗子，我有心想收徒了都”
　　一听这话，汤雪妍顿时警惕，徒弟？难道又有人要和我抢苏钰了？
　　“是男是女？”汤雪妍忙追问。
　　苏钰纳闷，不明白汤雪妍这么问是什么意思，下意识的回了一句：“男的啊，你为什么这么问？”
　　“男的啊”
　　听到是男生，汤雪妍松了一口气，男生好，苏钰不喜欢男生，所以没威胁。
　　汤雪妍心情立马转好，双手抱着苏钰的胳膊拉着她往前走：“偶像，你今晚教我修行好不好？我发现我一直离筑基差点”
　　苏钰：“？？？”
　　怎么又扯到了修行上了？
　　女孩纸们说话都这样吗？话题转的太快了也！
　　搞不懂搞不懂。
　　(=_=)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天就二更了，有点卡文。唉！我感觉我怕是要还不起债了，要不转移到下本书吧。（一本正经的胡说八道中）狐.债越欠越多.尾企图萌混过关。明天见大家。

第232章 钰武大真的是学校？
　　苏钰在钰武大教了两天课后就果断跑路了，将烂摊子扔给别人，死活不上课了，专心当她的校长。
　　这帮学生太笨，教不会教不会。
　　苏钰一撂挑子，其他人自然就得多上几堂课，但也遭不住，于是大家一商量，索性直接开大课。
　　老师们轮流给全校所有学生上课，上课地点就是大操场。
　　于是钰武大就可以说创下了现代教育的先河，数万学生一同在大操场上课，而老师们则想教什么就教什么。
　　就离谱！
　　……
　　这天，轮到的老师是小僵尸和小白。
　　等学生们看到一个凶神恶煞的男人头顶着一只雪白像猫一样小兽过来后，他们都懵了。
　　当听到那只小兽竟然会说话时，他们感觉三观已经崩碎了。
　　“杂碎们，本座其实并不想来教你们，不过既然你们的国师求本座了，本座就勉为其难的教你们点东西”
　　小白从小僵尸的脑袋上跳下，像人一样直立而起，两只小前爪环抱，样子臭屁的一比，态度更是极其恶劣。
　　一边来回踱步一边骂骂咧咧着：“本座和这只低级生物会教你们这帮杂碎一些格斗技法……你，对就是你，你个杂碎不要用那么恶心的眼光看着本座！”
　　被小白点名的是一个女生，本来这妹子只是双手捧腮一脸姨母笑的看着小白。
　　被这么一骂倒好，这姑娘瞬间小脸通红，疯了似的在那啊啊直叫唤，嘴里念叨着“猫猫会说话，还会骂人，好可爱，好想撸”之类的话。
　　不只是她一个人这样，学生里的女生们甚至有些男生都已经跃跃欲试企图撸猫了。
　　给小白气的背毛都竖起来了，四肢着地，冲着众人一阵呲牙，眼看这都吓唬不住，小白爪子用力一拍地，周围地面顿时裂开。
　　学生们：“！！！”
　　然后一个个瞬间掏出笔记本和笔，身子坐的板板正正的，也不说话了，齐刷刷的低头在本子上写着什么，一副我爱学习别打扰我记笔记的模样。
　　从问题学生秒变听话好学生。
　　小白这才满意，然后就让小僵尸来讲课。
　　小僵尸会讲个毛线，他只会心疼……咳咳咳，串台了，他只会打人。
　　然后……学生们就经受了惨无人道的摧残。
　　用小白的话说就是：战斗哪能空谈呢？就得动手！
　　就这样，此后的几天内，学生们都在挨揍中度过了。
　　小僵尸下手很有分寸，没有伤筋动骨，加之钰武大的生活条件很好，食补药补齐上阵，头天受伤，第二天就跟没事人似的，然后……继续挨打！
　　……
　　不过这种教学方式效果很显著，几天后。
　　原本毫无还手之力的学生们已经可以和小僵尸过招了。
　　其中以楚州最为出众，这人皮归皮，但不愧是苏钰都看重的人才，短短几天内，他已经从手无缚鸡之力的男孩变成了能和小僵尸打得有来有回的男人了。
　　当然，这是在小僵尸收力的情况下。
　　但也足见其天赋的可怕了。
　　这天，对练完后，其他人都已经趴地上哎呦哎呦的了，而楚州却跟没事人似的光着膀子在一旁喝水。
　　几天的锤炼让他一身腱子肉，那视觉冲击力简直了，男子汉气概满满。
　　女同学们都星星眼了，一些男同学也……咳咳咳！
　　但楚州对这些目光毫不在意，甚至心里还有点不屑。
　　哼哼哼！
　　他的身子早晚是苏姐姐的，他注定是这帮庸脂俗粉得不到的男人。
　　嗯，这个想法若是被苏钰知道了，这娃就不是躺一两天的事了。
　　“楚”
　　在楚州日常想桃子时，小僵尸走过来，拍了拍他肩膀，这几天的对练，让两人接下了深厚的友谊。
　　小僵尸喜欢和楚州玩，楚州同样尊重小僵尸，看到他过来了，恭敬的点头问好：“吴老师”
　　“嗯”小僵尸点点头，努力扯出一个比哭还难看的笑容，伸手递给楚州一块石头：“给，吃”
　　楚州：“？？？”
　　吴老师什么意思？让我吃石头？
　　楚州接过石头，低头看了看，脸上闪过一丝纠结，随后变成坚定，二话不说，直接下嘴。
　　咔嚓一声后，牙崩了。
　　“呜呜呜！”给楚州疼的啊，都疼哭了，捂着嘴呜呜的说不出话。
　　小僵尸：“？？？”
　　这人……脑子比我还不好使吧，我让他吸收石头中的灵气，他怎么还下口了？
　　石头怎么能吃呢，你当你是萌萌？
　　小僵尸对傻徒弟很是心疼，无奈的伸手用自己的修为帮着楚州治伤。
　　血是止住了，但牙是长不出来了。
　　楚州一脸哀怨的看着小僵尸：“吴老师，您不能这么坑我啊，我没得罪过您吧？”
　　“傻”
　　你自己傻怪我咯？
　　楚州：“！！！”
　　太过分了，捉弄完我还说我傻！
　　楚州气呼呼的走开了，去找一旁晒太阳的小白告状去了：“白老师，吴老师他太过分了，他让我吃石头，我碎了一口牙……”
　　听完楚州的话，小白都不知道说什么好了。
　　伸爪轻轻拍了拍人腿，一脸关爱智障的眼神：“楚小子，智商是个好东西，老师希望你有，头一次听说灵石是用来啃的……你这理解能力简直了”
　　楚州：“……”
　　我特么的……算了，我真傻，没错，是我傻！
　　楚.眼神逐渐智慧.州。
　　……
　　时间一点点的流逝，不知不觉间半个月过去了。
　　而学生们也终于迎来了新老师，看到新老师是不次于美女校长的大美女，他们开心了。
　　再看到新美女老师手里拎着琴盒，他们就更开心了。
　　拎着琴盒说明这是音乐老师，虽然搞不懂武校为何教音乐，但只要有美女看就没事了。
　　美女老师这么美，又是教音乐的，肯定很温柔。
　　嗯，事实证明，这帮人想多了。
　　这个美女老师不是别人，正是汤雪妍。
　　众所周知，汤雪妍的温柔只给少数几人。
　　这这些人中自然不包括这些学生。
　　她手里拎着的也不是琴，而是……狙击步枪！
　　汤雪妍打开琴盒，从立马掏出狙击步枪的零件，快速组装好后一手握着枪柄，将其扛在肩上，脚踩面前椅子，像个土匪头子似的，
　　“今天的课程叫“躲猫猫”，玩法很简单，你们跑，我狙杀，直到你们能躲开子弹……对了，还有，这虽然是空包弹，但打一下也挺危险的，所以……还不跑？”
　　“砰！”
　　话音刚落，汤雪妍特帅气的一甩枪，一枚子弹就打在了一个学生的脚边。
　　地面顿时被打出来一个小洞。
　　这学生：“！！！”你特么的管这叫空包弹？
　　众人：“！！！”
　　这到底是个什么学校啊草！
　　众人来不及多想，甚至没有时间多想，枪响后的一秒内，就迅速反应过来，一溜烟的都跑开了。
　　汤雪妍勾唇一笑：“呵，反应力还挺快的嘛”
　　“小老鼠们，尽情的跑吧！”
　　汤雪妍没有追，原地蹲下，左腿跪地，右腿支起，托着枪的手肘在右腿上，做了一个蹲射的姿势。
　　美目盯着狙击镜，嘴角带着疯狂的笑容。
　　“砰！”
　　枪响了，子弹出膛，擦着一个女学生的脸颊打在她身后的墙壁上。
　　女学生当场就吓哭了。
　　“妈妈，我要回家，呜呜呜(┯_┯)”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上。

第233章 关于楚州未来的人生已经可以想象这件事
　　“躲猫猫”游戏继续进行中。
　　原本学生们还挺害怕，因为那子弹怎么看也不像空包弹，打在身上会死的啊！
　　结果过了半个多小时，学生们逐渐冷静了下来，他们发现了一个情况，那就是……女魔头的枪法似乎不咋滴，每次都空枪。
　　原来如此，这是典型的又菜又爱玩啊！
　　发现了这点，学生们就不慌了，他们觉得这是女魔头在吓唬他们，所以索性都不不跑了，慢慢悠悠的走着。
　　甚至还有人开始调戏起汤雪妍来。
　　“老师，你这枪法也不行啊”
　　“就是就是，要不你把枪给我，我给你示范一下”
　　“老师，承认吧，你就是菜”
　　“……”
　　听到这些调笑声，汤雪妍没有在意，依旧开着枪，子弹又打偏了。
　　这下学生们笑的更加放肆了。
　　但其中有一人注意到了不对劲，那人正是楚州。
　　楚州发觉子弹偏的角度变了，刚开始每一枪都离人身体三寸，如今变成了一寸。
　　别问他怎么知道的，楚州表示，他若是连这点本事都没有，那这几天的打就白挨了。
　　这个发现令楚州不禁汗毛直立，如果他的发现没错，那真相只有一个：
　　这个美女老师不是枪法不好，而是太好了，她能控制子弹落地的方位！
　　这事虽然玄幻，但这几天那件事不玄幻？
　　猫都能说话当老师了，还有什么不可能的？
　　想到这里，楚州全身的肌肉都紧绷了，一边四处跑一边眼神一动不动的盯着枪口，想以此来判断下一颗子弹的走向。
　　当所有人都放松了时，楚州这紧张模样就显得特别傻。
　　有个中年学生出言调笑说：“楚小哥，你慌什么，这小姑娘很明显枪法不准嘛，可能是谁家的千金小姐过来玩的吧”
　　楚州不理这话，心中暗暗吐槽着：
　　呸！
　　你懂个屁，神特么的枪法不准，一会有你好受的。
　　一边暗暗吐槽，一边继续找掩体，最后楚州躲进了教学楼里，找了一个犄角旮旯蹲下。
　　经过他的探查，这里是个死角，起码能躲一会。
　　而另一边汤雪妍透过瞄准镜发现了楚州的行为，她自然是知道楚州的，偶像这几天没少和她夸这个小伙子。
　　汤雪妍本来不以为然，再天才能有小萌天才？
　　如今一看到真人，汤雪妍对其的印象改观了，这人起码在战斗方面有超强的天赋。
　　“有趣，那么就好好陪你玩玩”
　　汤雪妍来了兴趣，越发觉得这场游戏好玩了，于是……开始先清场。
　　也不隐藏实力了，每一枪都打趴下一人，子弹也确实是空包弹，但也也足以射穿人的身体。
　　三分钟后，除了楚州其他人都趴下了。
　　血流了一地，场面极度血腥。
　　这帮学生一直到意识丧失都没有反应过来发生了什么。
　　这一刻，他们清晰的触碰到了死亡的感觉。
　　“来人，治伤”
　　留下这么一句话后，汤雪妍起身拍拍裤子上的土，拎着枪就往楚州的方向走去。
　　楚州连头都不敢抬，自然不知道外面发生了什么，也不知道危险正在一点点靠近。
　　汤雪妍话音刚落，一帮穿着白大褂的人就从四面八方跑出来，两人一组，扛着……棺材！
　　没错，就是棺材。
　　将学生们一个个抬起，然后扔棺材里，盖上棺材板，齐活，然后就坐等学生们自己爬出来了。
　　这倒不是这帮医生们恶搞，而是这棺材是最新的治疗工具，是苏钰的那口棺材的复制品。
　　苏钰的那口棺材有个很神奇的效果，是苏钰前些天偶然发现的，谁受伤了，只要脑瓜子没丢，那就是心脏被打穿躺里面几天后也能完好如初。
　　复制品当然没有这么逆天，但治疗点外伤还是可以的。
　　汤雪妍下手很有分寸，这些学生只是看着吓人，但却没有受致命伤。
　　但楚州不知道啊，他听到一阵枪响后外面就没有动静了，他开始慌了。
　　不能吧，难道这个妹子真下死手了？
　　这确定是在教学吗？
　　怎么办，怎么办！
　　楚州慌的一比，他解下来自己的手表，小心翼翼的将手表伸出石柱。
　　“砰！”
　　一声枪响后，手里的手表直接被打碎。
　　楚州：“！！！”
　　草草草！
　　这疯婆子想杀人，她绝对想杀人！
　　楚州吓坏了，撒丫子就狂奔。
　　这一刻，什么学习什么训练都不重要了，他只想活着离开。
　　“你叫楚州吧，你的同学们都已经死了，你难道就不觉得愤怒？”汤雪妍突然间想到了一个新玩法，于是也不开枪了，将手里的枪一扔，小手在小腿边一划，一把匕首出现在手里，汤雪妍将匕首扔在地上，继续出言刺激着楚州：
　　“这里面你是最强的，你难道就不想为你的同学们报仇？我人就在这里，我可以给你这个机会，是个男人就捡起刀和我拼命”
　　楚州现在的心已经全乱了，哪里还能冷静思考，一听这话，恐极生怒的他也不跑了，停下脚步转身回望过来。
　　眼中是怒火，不死不休的怒火。
　　“对，就是这样，愤怒吧，愤怒就过来和我拼命”
　　汤雪妍是越来越喜欢这个学生了，虽然脑子似乎不太好使，但起码有热血，和其他的那些绵羊一般的学生相比好太多了。
　　上头了的楚州哪里会多想，一听这话瞬间炸毛，身影一动，速度飞快的就出现在汤雪妍面前。
　　弯腰捡起地上的匕首，朝着人脖颈处就划了过去。
　　“速度挺快嘛”
　　嘴里这么说着，但汤雪妍却丝毫不慌，只是往后退了一步就躲开了这致命一刀，还笑着嘲讽：“但还不够，下盘不稳，握刀的手也不稳，挥刀不够果敢，做饭的老大妈都比强”
　　一边嘲讽着一边挥拳揍人，楚州根本毫无还手之力，只能被动挨打。
　　让你惦记我偶像，打得你乌眼青。
　　可怜的楚州，他做梦也不会想到自己挨揍的原因是这个。
　　虽然在公报私仇，但越打汤雪妍越觉得这个楚州简直就是天生的战士。
　　刚开始都没法抵挡，但一分钟后，他已经可以躲开几拳了。
　　汤雪妍起了爱才之心，挥拳的速度放慢了，开始给楚州喂招。
　　而楚州也渐入佳境，一点点的消化了这段时间的训练成果，逐渐开始形成肌肉记忆，哪个方向出刀，怎么避开自己的致命地方……这一刻，他仿佛变成了战斗机器一般，越打越兴奋。
　　然后……他就被汤雪妍打趴下了，被白大褂们抬走扔棺材里了。
　　而汤雪妍……她全程连一滴汗都没有出，仰头长叹一声：“唉！还是太弱了”
　　她这句话到底是在说谁？
　　这个问题怕是只有她自己知道了……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天还是两更，这月最后一天了，让我咸鱼咸鱼（趴）

第234章 江.冥府少女.小萌
　　广平，曙光基地。
　　当苏钰的武校办的如火如荼时，冯君这边的情形也发生了一些变化。
　　在得知丧尸有智慧后，冯君就在想，那有没有可能它们中存在一个领袖呢？
　　于是这段时间她就在寻找，擒贼先擒王嘛。
　　结果找了一个多月了也没有找到，不过也不是毫无收获，最近两天冯君得知了一个消息。
　　在离曙光基地两百公里外的一个名叫天门的地方似乎有不寻常。
　　这天，
　　冯君就打算带着一队人去看看。
　　刚要走时，易文雅过来了。
　　一看到易文雅，冯君就一阵头疼，最近她和易文雅吵了好几架，矛盾的核心就是在对待丧尸上的观念不同。
　　冯君主张全杀了，而易文雅主张联合，易文雅觉得广平幸存者们甚至整个人类的敌人不是丧尸，而是不断异变的动植物。
　　她打算玩合纵连横那一套，和丧尸结盟，共同对抗……妖，没错，可以称之为妖了！
　　对于这个言论，冯君是嗤之以鼻的，在她看来，只要是异类，而且还是开过荤的异类，那就都杀了完事，联盟个屁联盟！
　　非我族类其心必异！
　　要是别人敢这么和她杠，她早就大嘴巴子呼过去了，但是面对易文雅这个自家姐妹也不舍得打啊，这就很气了。
　　所以一看到易文雅，冯君都没给好脸色，像个和好朋友闹矛盾的小孩子一样，哼哼着：“我不想看见你，也不想和你说话，你去陪小萌玩去吧”
　　“小萌不需要我陪”易文雅苦笑，面对着孩子气的冯君，她都不知道说什么好了，只能先哄着呗，伸手轻轻将其拉到一旁，一边摸着人秀发一边轻声细语说道：“小君，不管你爱不爱听，我都得说你太激进了，也太高估自己的实力了，你根本做不到杀光所有异类”
　　嗯，语气温柔，但话可和温柔不沾边。
　　一听这话，给冯君气的啊，像只小仓鼠似的鼓着腮帮子，气呼呼的盯着易文雅看。
　　如果眼神可以杀人，易文雅现在已经千刀万剐了。
　　易文雅毫不畏惧，面带微笑，堂堂正正的注视着冯君的双眸。
　　对视了一分钟后，冯君败下阵来，她不得不承认，易文雅说的是对的，她确实没有那个实力。
　　最近她就发现了，遇到的丧尸越来越强了，以前一刀可以解决，现在得两刀，甚至枪械对它们已经没用了。
　　这就等于基地的防御系统废了一半，现在能对丧尸造成伤害的也就她们几个有修为在身的女孩纸。
　　但事实归事实，被自家姐妹这么说还是很气啊，她堂堂冯老大不要面子的吗？
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“那你说怎么办？非得和那帮怪物联盟？”冯君能说这话，其实心底已经认可易文雅的方法了，但就是不想这么干，嗯，就是嘴硬。
　　冯君承认，她就是嘴硬，就是愤青怎么滴吧！
　　那帮怪物吃我同胞，毁我家乡，如今我还要和他们联盟？
　　用苏钰的话说，这特么的还有天理吗？
　　这不是欺负老实人嘛！
　　冯君气，易文雅又何尝不是呢？
　　但情势所迫，她们现在孤军奋战，一切已经身不由己了。
　　能以强大实力瞬间终结广平乱局的只有苏钰，但苏钰现在很明显没法离开京城。
　　况且以易文雅对于苏钰的了解，她未必想这么干。
　　虽然这么说不好，但易文雅觉得苏钰的想法已经和人类完全不同了，她的立场至今都成谜。
　　人与仙看似相同，但看问题的角度已经完全不一样了。
　　没准在苏钰看来，广平的乱局可能还是好事，能促进世界层次的跃迁嘛，至于这个过程中死了多少人……那位仙未必在乎。
　　生而为人，说不愤怒那是假的，但愤怒能怎么办？
　　一边是自己的女朋友，一边是不认识的路人甲们……站在那边显而易见了。
　　唉！
　　暗暗在心里叹息一声后，易文雅开口继续说道：“小君，敌强我弱，咱们现在只能暂时忍耐，君子报仇十年不晚，大不了以后过河拆桥嘛，为今之计只能先解决动植物的异变。
　　它们的危害比丧尸大多了了，驱狼吞虎了解一下……”
　　“得得得，我听你的，别念叨了”冯君被易文雅说的头疼，连忙打断她念经似的话语，再不打断冯君觉得这货能说到晚上。
　　总是老生常谈的，也不觉得累？
　　反正冯君是听累了，她是越来越搞不懂自己这个姐妹的脑回路了……不，她现在是谁也搞不懂。
　　苏钰一天天神神叨叨的，江小萌也不正常了，每天和那三只阿飘钻坟圈子；如今易文雅也性情大变，以前多好多温婉的姑娘，现在怎么变得和唐僧一样啰嗦了？
　　就我好，一直表里如一。
　　……
　　“那你是想和我一起去天门？”压下心里乱七八糟的想法，冯君出言问道。
　　“嗯”易文雅点点，随后想起来有两天没见到小萌，就好奇的问冯君：“小君，你最近见到小萌了吗？这丫头又跑哪去了？”
　　“后山乱葬岗”冯君冷冷道，一提起小萌她就来气，这傻丫头最近沉迷坟地，也不知道在搞什么，有时候一去就是好几天，在坟地就静坐，问她什么也不说。
　　……
　　唉！就没一个让她省心的，太难了，生活太难了！
　　易文雅：“？？？”
　　又跑去坟地了？
　　她最近到底在坟地里找什么？
　　就在两女心思各异时，江小萌跑回来了，身后跟着一大帮阿飘，这蠢萝莉献宝一样的随手抓起两只递给冯君她们看：
　　“冯姐姐，雅姐姐，你们看，我多了好多的小伙伴，他们可爱吧！嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)”
　　冯君：“！！！”
　　易文雅：“……”
　　槽点有点多……容我捋捋先。
　　两人不约而同的扶额，她们现在深切感受到了苏钰的痛苦，嗯，脑壳疼的痛苦。
　　半晌，冯君扯扯嘴角，开口问了一句：“小萌，你就不解释解释？”
　　“解释什么？”江小萌歪歪小脑袋，大眼睛眨巴眨巴着透着无辜，她想了想后一拍小手。
　　嗯，她全然忘记了手中还有小阿飘呢，这一拍瞬间拍扁了就，蠢萝莉根本没有注意到这个，她还乐呵呵的和冯君说话：“你们想知道我怎么交到朋友的是吧，这个简单，和他们说说话就是了”
　　冯君：“……”
　　神特么的说说话啊，你见过谁能和鬼交朋友的？
　　话说江小萌，你特喵的确定你是人类？
　　冯君感觉自己的世界观已经稀碎了，粘都粘不起来的那种。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。对了，说个事情，这几天都两更了，等五十万字后看看情况的，情况好就多更点，情况一般就临近完本了。放心，肯定正常完本，大结局我设计了好几版，肯定让你们满意（笑）第二更还是晚上，嗯，债见！

第235章 江.到哪都能吃开.小萌
　　最后冯君还是决定带易文雅和江小萌一同去天门。
　　留江小萌一个人在基地冯君实在不放心，倒不是不放心江小萌的安全问题，而是担心这丫头拆了她的基地。
　　别笑！
　　这是绝对有可能的。
　　江小萌的可怕冯君这段时间是深有体会，甚至她怀疑苏钰让这死丫头来这边就是因为嫌弃太闹腾了。
　　这死丫头的危害比二哈大多了，二哈顶多拆家，她可倒好，她闹腾起来连人都能拆了。
　　没看见她身后跟着的那堆阿飘吗？
　　如果每只都有最先跟着小萌的那三只那么强的力量，这数千只就足以拆了曙光基地。
　　所以冯君觉得还是把这个死丫头带在自己身边为好。
　　而江小萌一听说要出去玩，也很开心，乐呵呵的将阿飘们收进她的魔方里，然后就嗖的一声坐到车里。
　　一副“我准备好了，赶紧开车吧”的样子。
　　冯君和易文雅相视苦笑，最后不约而同的摇摇头，二脸无奈的走上车。
　　一左一右的坐到江小萌身边。
　　不愧是姐妹，这默契度简直了。
　　嗯，这意思是必须把江小萌这个死丫头看好，不能让她惹事。
　　江小萌：“？？？”
　　冯姐姐和雅姐姐怎么奇奇怪怪的呢？
　　……
　　车辆行进，很快就出了曙光基地。
　　外面的景象和曙光基地相比简直一个天上一个地下。
　　断壁残垣，满地枯骨，怎一个惨字了得？
　　唉！
　　暗暗在心底叹息一声，冯君别过头去，不在看窗外。
　　眼不见心不烦，逃避虽然可耻，但有用。
　　车行进了两个小时后到目的地了。
　　冯君本来以为天门是个镇，但没有想到是个村子。
　　看起来也不大，村口处立着生人勿近的牌子。
　　“你们在外面等着”下车后，冯君和护卫们说了一句后就领着易文雅和江小萌走进村里。
　　刚走没几步就看见屋舍了，甚至还有男女老少，有的在农忙有的在聊天，孩子们则在嬉戏打闹。
　　看起来很是温馨，和外面地狱般的惨状形成了鲜明对比。
　　但越是这样冯君就越紧张了，已经不自觉的握紧了手中的唐刀。
　　她一眼就看出来了这些不是人，因为没有哪个人能把自己脑袋摘下来当球踢的。
　　这里是丧尸窝，还是一些高等丧尸！
　　冯君害怕了，易文雅同样也小脸凝重，她也没有想到会是这种情况。
　　这个村子里的“人”已经和正常人类没两样了，能吃能喝还有情绪，唯一的区别就是它们比正常更强大！
　　和这俩人相比，江小萌就根本不知道害怕为何物，这蠢萝莉还冲那一群丧尸小孩挥手打招呼：“你们好吖”
　　冯君：“！！！”
　　“死丫头，你能闭嘴吗？”冯君恶狠狠道，她现在都想掐死江小萌了，这个死丫头太坑了，根本就没有危机感呢？
　　这个时候说尼玛的话啊，还打招呼……你当你到了幼儿园？
　　“哦～”挨骂了的江小萌瞬间老实，蹲在她雅姐姐的身后开始低头玩魔方。
　　而那帮小丧尸已经被江小萌的说话声吸引了，齐刷刷的看了过来，其中一个摘下脑袋当球踢的小丧尸摸索着找到自己的脑袋，直接安脖子上……嗯，安反了。
　　但小丧尸似乎不在意，就这么反着看人了。
　　这画风，不能说惊悚吧，那是相当惊悚！
　　反正吓得冯君要拔刀了，刀出鞘一半，这个瞬间易文雅一把握住冯君的手，然后看向小丧尸们，面带微笑，仿佛面前的不是丧尸小孩，而是普通小孩，易文雅就像个温柔的大姐姐一般：
　　“小朋友你们好，你们能叫来大人们吗？我们找你们家大人有事商量”
　　小丧尸们闻言歪歪头，嗯，是真歪头，脑瓜子都要掉下来的那种。
　　他们也不说话，就静静的盯着易文雅看，不，准确的说是盯着易文雅身后的江小萌看。
　　他们似乎对江小萌很感兴趣。
　　易文雅自然察觉到了这点，不过她没有让开身，在不确定对方的目的前，她是绝不会将小萌暴露在对方面前的。
　　这是做为一个姐姐最基本的反应。
　　虽然知道小萌可能比自己强，但易文雅还是不自觉的想保护。
　　这无关其他，只是因为她们是姐妹，就这么简单。
　　易文雅不让，冯君又手紧握刀柄，一副时刻要拔刀砍丧尸的架势，气氛一时间有些凝重。
　　双方就这么僵持住了。
　　而且注意到这边情况的丧尸越来越多。
　　丧尸们也不动手，就静静的看着冯君她们。
　　目的不明，说话也不应，就这么盯着瞅。
　　“这是怎么了？”刚拼好了四十八阶魔方的江小萌抬起头发现周围围了一帮奇怪的家伙，这些家伙都盯着自己瞅，江小萌满头问号，尝试性的举起手里变成了六十阶的魔方：“你们也想玩？”
　　丧尸们这下有反应了，一看到魔方顿时面露惊恐神色，唰唰的就全跪下了。
　　冲着江小萌就是一阵磕头。
　　齐声高呼：“叩见冥君”
　　江小萌：“？？？”
　　冥君？
　　这个称呼霸气啊！
　　“嗯，众爱卿平身”江.戏精中二病晚期.小萌学着电视剧里的样子一挥小手，这一刻仿佛真是君临天下的君主一般。
　　气势这块拿捏的死死的。
　　冯君&易文雅：“……”
　　已经懒得说什么了，果然，江小萌这货就是挂哔。
　　这算什么？
　　傻人有傻福？
　　两女苦笑连连。
　　……
　　村中，最大的房子里。
　　丧尸们热情的招待了江小萌她们，又是给吃的，又是派侍女来服侍。
　　冯君和易文雅哪里敢放松啊，一个比一个高冷，根本不予理会。
　　江小萌则玩的开心，又吃又喝的，还教丧尸侍女玩扑克牌。
　　“小萌，别吃了”冯君看不下去了，这死丫头心咋那么大呢？丧尸给的东西也敢吃？
　　“没事，这是兔子肉”江小萌突然间双商回线了，秒懂冯君的意思，随口解释了一句后也不管她信不信，就继续和丧尸小姐姐们打牌去了。
　　……
　　不一会，江小萌就赢了一堆奇奇怪怪的东西。
　　比如肚兜啦，比如奇形怪状的石头，最离谱的是有丧尸把自己的手都输给了江小萌。
　　江小萌也不嫌弃，来者不拒，全收回自己的魔方了，小脸上带着幸福的笑容：“今天又是收获了一天呢”
　　冯君&易文雅：→_→
　　你怕是对收获这个词有什么误解。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天完事了，明天见大家。日常债见（咸鱼瘫）

第236章 被父母坑了的苏钰钰
　　在其他人忙的要死要活时，苏钰这个领导者反而闲了下来。
　　这天，她到武大转了一圈，看到学生们和汤雪妍玩的正开心，你追我赶的好不欢乐。
　　“这都是青春啊”
　　苏钰笑着感叹了一声，然后转身就走了。
　　满身是血像小鸡仔般四处乱跑躲枪子的学生们：“？？？”
　　你将这称之为开心？
　　嗯，学生们已经哭晕了。
　　……
　　从学校离开后，苏钰直接去了爱国同志办公室，闲着也是闲着，找爱国同志下棋去。
　　此时，郝爱国正拿着本封面泛黄的线装书看着，看的很入神，不时舔舔手指翻书，根本就没有注意到苏钰来了。
　　苏钰凑过去看了两眼，嗯，是道德经，苏钰不禁摇头，下意识的开口劝道：“郝叔，你看这个没用，你要是想修行可以去找老道”
　　“哎呦我去！”郝爱国被吓一跳，回头看去，发现是苏钰，他松了一口气，默默将书放下，用公文盖住，装作什么都没有发生样：“小钰儿，你有事？”
　　“没事，来找你下棋”说着话，苏钰小手一伸，手中就出现了一盒象棋，她将象棋递给郝爱国看：“我前两天刚找人做的，上等的汉白玉棋子”
　　郝爱国：“？？？”
　　大早上的你来找我下棋？
　　工作不干了？
　　百姓们还生活在水深火热中了魂淡！
　　郝爱国想骂人，但也是只是想想，对于苏钰他是真不敢骂。
　　唉！
　　我怕是最卑微的国家领导人了。
　　爱国同志内心很是忧伤。
　　他能怎么办？当然只能陪着小祖宗胡闹了。
　　于是……两人就坐在茶几旁下起了象棋。
　　下了两局苏钰赢了两局，这就很没有成就感了。
　　苏钰自认自己就够臭棋篓子了，却没有想到郝老头比她还臭。
　　“不玩了，你也太菜了”苏钰一脸嫌弃，小手一推将棋盘上的棋子打乱，然后坐沙发上无聊的涂抹指甲油。
　　最近她开始学着打扮自己了，指甲油还是汤雪妍送的，苏钰每次都涂不好，这次也一样。
　　越看越不舒服，丑的一比。
　　“哼！”
　　耐心被磨光，苏钰气呼呼的将一瓶指甲油扔茶几上，辣鸡玩意，不涂了。
　　正在收拾着棋子的郝爱国觉得有趣，低下头努力不让苏钰看到他笑的模样。
　　他今天才发现，原来堂堂的苏国师也孩子气啊，嗯，莫名可爱呢。
　　和他才五岁的小孙女一样，总是莫名其妙的就发脾气。
　　“小钰儿，要不我帮你涂？”收拾好棋子后，郝爱国拿起小瓶的指甲油，冲着苏钰晃悠了一下。
　　苏钰没说话，直接冲着人伸出了手。
　　郝爱国秒懂，也不碰苏钰的手，就拿着小刷子轻轻的帮苏钰涂。
　　两分钟后。
　　苏钰的十指豆蔻就都变得粉嫩嫩，她抬手看了看，脸上露出满意的笑容：“郝叔，没有想到你还有这手艺啊”
　　“呵呵呵”郝爱国干笑一声，没有作答。
　　他能说什么？
　　难道说是以前在老婆那里练出来的手艺？
　　他堂堂一国首长不要面子的吗？
　　“小钰儿，国外要买抑制液这事你到底同不同意？那边催我好几次了”郝爱国一边拿纸巾擦着茶几上掉落的指甲油一边开口问起了苏钰正事。
　　这个事情他挺久之前就和苏钰提起过了，结果过去了这么多天苏钰还是没有给他回话。
　　郝爱国也搞不懂苏钰到底是几个意思，你同意不同意倒是给个话啊，这么冷处理算怎么回事？
　　其实郝爱国不知道的是……苏钰早就把这事忘了。
　　正如她忘记了要发斗破这事。
　　等会！
　　斗破？
　　苏钰突然间灵光一闪，她心里有了一个想法，如果将修行功法写入小说里然后发出去会不会能最大限度的传播？
　　越想苏钰越觉得可行，于是也不管郝爱国了，直接闪现离开了就。
　　郝爱国：“……”
　　所以你到底是几个意思啊！
　　话也不说一句直接就走，你当我这里是游乐园啊，想来就来想走就走……淦！
　　爱国同志气的感觉肝疼了都。
　　……
　　从郝爱国办公室离开后，苏钰直接去了狐组研发部，找她老爸，专业的事情得找专业的人做，老爸是学生物学的，专业正好对口。
　　在一间实验室里苏钰见到了她老爸以及她老妈还有她妹妹。
　　苏钰都愣了，下意识的开口问老妈：“你们来这里干嘛？”
　　这话一出口苏钰就后悔了。
　　果然，苏妈妈一听女儿这话，立马暴怒，一手抱着小女儿一手去掐大女儿耳朵，瞬间开启河东狮吼模式：“怎么？我不能来？好哇苏小钰，现在你厉害了，成国师了，都开始嫌弃你老妈我了是吧”
　　苏钰：“……”
　　得，老妈胡搅蛮缠的本事又增加了。
　　苏钰哪里敢应声啊，只能默默忍受。
　　她其实也觉得自己过分了，征用了老爸这么久，让人家夫妻两地分居……是挺过分哈。
　　母女两人打闹了一会后，苏妈妈气也消了，将小女儿扔苏钰怀里：“帮我照顾你妹妹几天”
　　说完话，苏妈妈就拉着苏爸爸走了。
　　留下一脸懵的苏钰还有大眼睛眨巴眨巴的小绿茶……啊不，不能这么叫了，人家有名字的，苏钰的妹妹大名叫苏瑶。
　　嗯，一看这风格就知道是谁起的了。
　　没错，就是苏烟暇起的。
　　姐妹两人名字都代表着玉……这敷衍程度也是没谁了。
　　苏钰和苏瑶姐妹俩互相看着对方，半晌后苏钰问妹妹：“你妈这是不要你了？”
　　苏瑶还小，根本不懂姐姐这话的意思，她歪歪头，然后咧嘴一笑：“飞，呼～”
　　嗯，这意思是让苏钰带她飞。
　　离谱的是，苏钰竟然懂了，没办法，她只能带着妹妹出去飞了两圈。
　　好不容易将小家伙哄睡了，苏钰感觉贼累，和人打架都没有这么累过，她气呼呼的拿出手机给老爸打电话，打不通，给老妈打也打不通。
　　最后苏钰没办法，只能给她小姑打，这回通了。
　　“小钰儿，我在非洲呢，你找我有事？”
　　苏钰：“？？？”你跑非洲干嘛去？算了，不重要。
　　压下心里的疑惑，苏钰赶忙问正事：“小姑，我妈和我爸搞什么鬼？将苏瑶扔给我后他们就跑了，手机也打不通”
　　“这个啊，你奶奶让他们去一趟北冥山，具体我也不知道，你就别问了，先照顾你妹妹几天……我还有事，挂了”
　　“等……嘟嘟嘟”苏钰话还没有说完，手机里就传出来声声忙音。
　　“北冥山？确定有这个地方？我怎么感觉你们在忽悠我呢？我那不靠谱的老爸老妈不会就是找理由出去过二人世界了吧”
　　越想越觉得可能，苏钰气的直咬牙。
　　这特么的办的叫人事？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉，今天更的太晚了，主要是真有事，没来及说，对不起！第二更还是老时间，债见！

第237章 楚小哥的那啥遇
　　京城。
　　深夜十点时，京城的夜生活才刚刚开始，酒吧中男男女女肆意着挥霍着激情。
　　楚州站在吧台边，手里拿着一杯酒，眼中无神的看着舞池中心扭动着身躯的男女。
　　还算俊秀的脸上一点也没有年轻人的神采，反而有种化不开的忧愁。
　　楚州很忧伤，这段时间他过的就不能叫人过的日子。
　　按理来说，在他这个年纪年轻人烦心的无疑于就是怎么从大学毕业或者是怎么挽回女朋友的心。
　　但是楚州烦心的不是这些，这些烦恼与自己的相比简直是小孩子过家家。
　　楚州烦心的是……算了，不说了，说多了都是泪！
　　楚州猛的一口喝干杯中液体，然后敲着吧台，大声冲酒保喊：“再来一杯！续上！”
　　酒保：“……”喝水还装13，真是林子大了什么鸟都有。
　　毕竟挣得是钱，白开水一杯也5块呢！酒保静静的帮楚州续杯，然后就去忙自己的事情去了。
　　楚州忧伤着喝着杯中物，他喝的不是水，是伤情呀！
　　“帅哥！”这时一美女走到楚州身旁甜甜的叫了一声：“我能请你喝一杯吗？”
　　楚州闻声转头看向美女，这一看他就移不开目光了。
　　美女长的倒不是像小说里那样的倾国倾城，也就是位八十分的美女。
　　但是气质很独特，一身紧身皮衣皮裤勾勒出完美曲线，一股御姐气魄直压向楚州。
　　但是这美女一颦一笑间又给人一种如谪仙般出尘的感觉。
　　这是一种说不出来的感觉，完全矛盾的两种气质令楚州有些痴迷。
　　“当然。”有人请喝酒，楚州当然乐意，更何况还是位美女请。
　　美女笑了笑，向吧台要了两杯女儿红。
　　女儿红？来酒吧喝女儿红？
　　楚州心中疑惑，但是也没有说什么。
　　酒入肚，美女和楚州也熟络了起来，两人话着家常，相谈甚欢，颇有种互相引为知己的感觉……
　　“握草！头好疼，昨晚发生了什么？我喝断片了？”
　　第二天，楚州从睡梦中醒来，宿醉的感觉让他头疼欲裂，他揉着脑袋，一脸痛苦样。
　　“你醒了，早饭我给你买好了。”
　　这时一个清冷的声音传来，楚州闻声看去，只见一黑衣皮裤的美女正眼神平静的看着他。
　　楚州立马一个激灵，难道我……不能吧，也没有感觉到异样啊。
　　楚州还在懵圈中，那美女却从钱包中掏出一张银行卡，把卡放在床头：“这张卡里有二十万，够你花一阵子，咱们还会再见的，楚州！”
　　说完话后，美女转身就出了房间，楚州持续懵圈。
　　好半天他才反应过来，“握草！你特喵的什么意思，老子不是出来卖的！”
　　楚州歇斯底里的怒吼美女听没听到就不知道了，反正楚州现在感觉很憋屈。
　　他看着床头上的银行卡，脸色阴沉不定。
　　最后他还是拿起了银行卡。
　　他才不会为了钱出卖自尊呢，自己这是希望再见到那女人把卡还给她……不，是甩她脸上，哼！
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　话说昨晚喝断片了，都没有什么感觉，有点亏啊。
　　这小子日常想桃子吃。
　　……
　　狐组总部。
　　苏钰正和自己妹妹苏瑶大眼瞪小眼互相看着对方，一副誓要用眼神杀死对方的架势。
　　几分钟后，苏钰败下阵来，垂头丧气的耷拉着脑袋：“小祖宗，你到底想干嘛？”
　　“呼～花”苏瑶现在根本说不全话，只能一边咿咿呀呀着一边用小手比划着。
　　看姐姐还不懂，小瑶瑶生气了，拿小手轻轻拍姐姐的脸，声音高了一个八度：“花！”
　　苏钰：“？？？”
　　“你想要花？”
　　“花花！”
　　“要什么花？”
　　“唉！”看姐姐还是不懂，小瑶瑶像个小大人似的叹了口气，也不理苏钰了，直接自己爬下沙发，拿起小玩具自己和自己玩。
　　“你还嫌弃我？你自己说不清楚怪我咯？”苏钰轻轻戳了一下小家伙的脸，愤愤不平的碎碎念着：“你妈都不要你了，你以后就得跟着我了，你还不赶紧讨好我！不然我也不要你”
　　“妈？妈！”小瑶瑶一听到熟悉的词，就开始四处张望，似乎在找妈妈一样，看了一圈也没有找到，小瑶瑶小嘴一撇，哇的一声就哭了：
　　“妈～呜呜呜(┯_┯)”
　　苏钰：“！！！”
　　我特么的真是嘴贱！
　　苏钰恨不得一巴掌拍死自己，闲着没事干提什么老妈啊，这下好了，孩子哭了。
　　看着自己妹妹在那嚎，苏钰顿时手足无措了，仔细思考，冷静分析……嗯，这不是她能处理的问题。
　　于是苏钰果断掏出手机，给汤雪妍打电话求助：“雪妍，救命啊，我要死了”
　　“嗯？”汤雪妍正满京城的找楚州呢，这臭小子昨晚偷跑出去现在都没有回学校，突然间接到了苏钰的电话，和偶像相比楚州就不重要了：“偶像，你怎么了？等会！你那里怎么会有婴儿哭？好啊，苏小钰，你给我等着！”
　　汤.醋坛子.雪妍直接挂了电话，怒气冲冲的往狐组而去。
　　而另一边的苏钰：“？？？”
　　好好的突然间生哪门子气？
　　这些人怎么一个比一个奇怪了呢？
　　想不通的苏钰弯腰抱起自己妹妹，想不通没关系，但这里不能待了，得找个地方避避风头去。
　　她可是对女人的恐怖了解颇深，尤其是在气头上女人。
　　这般想着，苏钰直接抱着苏瑶闪现离开了房间。
　　等汤雪妍到了后，只看到了一地的小玩具。
　　给她气的啊，直接就打电话和冯君告状了：“小君，苏小钰她太过分了，她竟然背着咱们养孩子了”
　　冯君：“？？？”
　　什么鬼？
　　汤傻子今天又没睡醒？
　　……
　　另一边人在广平天门村的冯君听了汤雪妍念叨了半天，最后啥话没说，冯君直接挂电话了。
　　苏钰有没有孩子不重要，而且冯君怀疑汤傻子肯定误会了，那个孩子很可能是苏钰的妹妹。
　　至于为啥她妹妹在她那里，这就是人家家里的事情了。
　　当然，冯君没有把自己的猜测和汤雪妍说，冯君心想：汤傻子自己误会，那就让她误会下去吧，最好狗血的一直误会这，这样她能少个竞争对手。
　　嗯，完美的计划！
　　冯君的心情一瞬间好了，伸手扒拉了一下身边的江小萌：“小萌，你让你的丞相来一趟呗，咱们谈谈合作的事”
　　正在啃果子的江小萌被这一扒拉差点啃手上，她气冲冲的瞪了冯君一眼，最后还是没敢像对付苏钰那样对付冯君。
　　只能低着头委屈巴巴的出去叫人……啊不，叫丧尸了。
　　唉！
　　老卑微了！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事了，对了，说一嘴，楚州这个角色挺重要的，所以我用了一个篇幅来塑造他。还有他遇到的女人你们可以猜猜是谁，不是小姑，也不是主角团的几位，但出现过（笑）嗯，就这样，明天见大家。日常债见

第238章 苏小乙：我想换个主子
　　非洲，一个偏僻小国中。
　　苏.到哪都买房子.烟暇在新房子的大厅里溜达着，身上披着睡袍，手里拿着红酒杯，居高临下看着窗外挣扎求生存的芸芸众生。
　　和国内相比，这里已经乱的没眼看了，怪物在吃人，人也在吃人。
　　怪物要生存，人也要生存，所以自然就是你死我活。
　　如果说广平是地狱，那这里就是十八层地狱，聚集着无数的“恶鬼”！
　　但这些都与苏烟暇没关系，她甚至还有闲心看热闹呢。
　　又不是她的臣民，她管他们死活？
　　苏烟暇表示，她又不是她那个圣母小侄女，天底下的人死光了也和她没关系，世界在怎么乱苏家也还是苏家。
　　这就是千年修仙世家的底蕴。
　　这不，外面都人吃人了，但她在家里还能悠哉悠哉的喝酒。
　　老资本家了.jpg
　　……
　　看了一会，苏烟暇淡淡一笑，抿了一口红酒，香舌轻舔红唇，说不出的妩媚动人。
　　如果这时候有男人看到，如今得喷鼻血了。
　　可惜，这等魅惑没有男人能看到，房间里除了苏烟暇自己就只有苏小乙在。
　　苏小乙对自家家主嫌弃的不得了，不但不觉得她好看，反而觉得辣眼睛。
　　忍不住的开口就怼：“家主，以后喝酒就喝酒别舔嘴唇，一点都不淑女，还有，你们把衣服穿好吗？都分不清正反面也好意思露？”
　　苏烟暇：“……”
　　我特么的……算了，忍了，早晚换了这个死丫头。
　　这死丫头哪里还有半点护卫的样子？
　　过几天怕是得噬主了都，还是小钰儿的苏小小好……嗯，哪天和小钰儿商量一下用苏小乙换苏小小。
　　苏烟暇日常胡思乱想着，而苏小乙一看她一脸坏笑样就知道她在想什么了。
　　苏小乙根本不在乎，甚至有点开心，她也不想伺候这个神经病般的家主了。
　　一天天正事不干，不是满世界的乱跑就是沉迷挣钱，做为堂堂家主修为都没有她这个护卫高，这种家主要来何用？
　　“家主，咱们该回国了，少主在国内很忙的，你得帮帮她”和苏烟暇相比，苏钰就很得苏小乙的心，她日常担心起自家少主，担心她会不会累着，担心她会不会被欺负，少主虽然实力强大，但总归太年轻了，对于人情世故以及人心险恶领悟不够深刻。
　　唉！
　　真是令人担忧呢。
　　一听苏小乙这话，苏烟暇这下炸毛了，重重的将手里酒杯摔在地上，红酒撒了一地：“苏小乙，你到底是我护卫还是她苏钰的护卫？你太过分了，别仗着我宠你就肆无忌惮”
　　“哦～”苏小乙吊着一双死鱼眼，有气无力的回了一声后就低头不说话了。
　　这副“你随便怎么生气我要怕了算我输”的架势给苏烟暇气够呛，这要是换个人苏烟暇直接给丫的沉塘了就，但面对苏小乙……
　　好吧！
　　苏烟暇承认，她舍不得，她就是喜欢自己这个小护卫怎么滴吧，怎么滴！
　　还不许她有心爱的人了？
　　苏小钰都能有好几个老婆，她有一个心爱人怎么了？怎么了！
　　更气人的是，她这个心爱人根本不喜欢她，唉！追妻之路任重道远啊！
　　苏烟暇暗暗在心里叹息，看向苏小乙的眼神中充满了哀怨。
　　苏小乙：“？？？”
　　家主又在发什么神经？
　　“家主，你要是没事我就先走了”如果没有正事，苏小乙是一刻都不想和这个疯婆子待着，疯病是会传染的，就如同脑残会传染的一样。
　　“有事”
　　压下心里的幽怨之情，苏烟暇和自己的小护卫说起来了来非洲的真正目的：“小乙，北边那个大沙漠你知道吧，我想穿过去”
　　闻听这话，苏小乙很纳闷：“你要去哪里干什么？”
　　“小乙，我发现了一个很可怕的事情”苏烟暇走到苏小乙身边，伸手将人拉到沙发上坐着，神经兮兮的看了看周围，确定没人偷听，她这才贴在苏小乙耳边小声说道：“我发现咱们的世界有界限在，而这个界限东起昆仑山，西至北冥，北达大沙漠，南过无尽海”
　　苏小乙：“？？？”
　　你到底在说什么？
　　我怎么一个字也听不懂呢？
　　苏小乙满头问号，用她那智慧的眼神盯着苏烟暇看，愣神之下以至于都没有发现苏烟暇在吃她豆腐。
　　良久后，
　　苏小乙才渐渐捋清楚自家家主的话是什么意思，她不禁扶额：“家主，不是属下犯上，而是属下真觉得你得接受治疗了”
　　世界存在界限？
　　正常人能说出这话？
　　那几个地方她又不是没有去过，怎么就有界限了？
　　难道还存在另一个空间不成？
　　这特么不是扯淡嘛！
　　苏小乙不是啥也不懂的傻妹子，相反她学历很高，精通科学和玄学。
　　正是因为这样，她才觉得苏烟暇的话是扯淡。
　　那话翻译一下就是：只要穿过蓝星的这几个地方就可以到达别的世界。
　　这不是扯淡是什么？
　　别说科学家们的棺材板要压不住了，就是苏家老祖宗们的棺材板也要掀开了。
　　这不科学，更不玄学。
　　……
　　看自己小护卫不信自己的话，苏烟暇急眼了，小脸涨的通红，企图说服小护卫：“你怎么就不信呢？那你告诉我，咱们苏家的老祖宗们哪去了？
　　别和我说她们死了，这话你自己信吗？
　　蓝星肯定有诡异，我现在甚至怀疑这里就是一个养殖场，而咱们苏家就是看门的狗”
　　苏小乙：“……”
　　越说越离谱了。
　　“家主，族中的典籍是个好东西，你应该看看”
　　说完这话，苏小乙就起身离开了大厅。
　　走出楼后，苏小乙想了想，最后还是给苏钰打去了电话。
　　她总觉得家主最近的想法有点危险，还是想和少主通个气吧！
　　……
　　与此同时，
　　正在狐组总部自己办公室里哄孩子的苏钰接到了苏小乙的电话，听她说完情况后，苏钰都傻了。
　　别人get不到小姑话里真正的意思，但苏钰可以。
　　小姑那话正确的翻译总结是：世界是虚假的！
　　嗯，更离谱了。
　　苏钰当然是不信这话的，应付了两句苏小乙后就挂了电话。
　　然后抱着自己妹妹陷入了沉思中。
　　小姑的话在某种意义上来说是正确的，这方世界按照苏家典籍上的记载来说是苏家第一代老祖宗创造的，从这方面看也算是另一种说法的假。
　　但小姑的话显然不是指代这个，那是基于什么得出的结论呢？
　　“我是不是得去见小姑一面了？”苏钰小声嘀咕了一句，心里越发纠结。
　　“姑？”一听到熟悉的词，坐在苏钰怀里吃手手的小苏瑶瞬间眼睛一亮，扯着嗓子叫唤着：“姑！”
　　苏钰：“……”
　　怎么感觉小丫头片子时而傻时而聪明呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上，又更晚了，抱歉。道歉成瘾.债台高筑.著名鸽子精狐尾尾。

第239章 江小萌：都是骗子，呸
　　在苏钰被她妹妹吵的闹心时，身在广平的冯君三人组已经彻底打入敌人内部了。
　　就在昨天，丧尸们正式拥护江小萌为帝，嗯，江小萌在天门村登基称帝了，封号忘川女帝。
　　国号：冥！
　　这听起来挺滑稽，但……好吧，这事本来就滑稽。
　　反正冯君是全程尬的脚趾扣地了要，饶是易文雅这样沉着冷静的都不知道该用什么表情面对这事了。
　　最后两女只能互看对方一眼，然后一同苦笑。
　　她们无语，但江小萌开心啊，身着一袭玄色长袍的她乐呵呵的陪着丧尸们玩登基的游戏。
　　坐上皇位后，她还大大方方的给冯君和易文雅封了官，
　　冯君是护国大将军，易文雅是国师。
　　对此，两女都一个态度：呵呵→_→
　　……
　　一番胡闹过后，
　　第二天。
　　冯君才见到了这群丧尸的真正领袖，是一个女人，挺……怎么说呢？
　　就是一个挺普普通通的女人，放在人群里找不到的那种普通。
　　穿着一身像僧袍的衣服，给人的感觉也很彬彬有礼。
　　光看样子很难想象这是丧尸们的boss ，一点也没有上位者的感觉。
　　女人自称藏，名字就一个字，和她人一样的古怪。
　　江小萌的临时皇宫里。
　　“拜见冥君”藏先是对坐在皇位上玩着魔方的江小萌恭敬行礼问好，然后才看向冯君和易文雅，脸上带着慈悲般的笑容：
　　“两位想必就是冯君冯老大和易文雅易小姐了，现在才来相见望二位不要怪罪，另外请代我向钰帝陛下问好”
　　“玉帝？”好家伙，这看起来也是个中二病晚期啊，冥君出来了，这回又整出来一个玉帝。
　　冯君内心里狂吐槽，她其实没懂藏这话的意思，也不知道她说的是苏钰，就单纯的以为这货是中二病发作了。
　　所以冯君根本没有就这个话题接下去，直接开门见山就说正事了：“阁下既然知道我，那么也应该知道我来此目的，能不能合作给个准话吧”
　　冯君懒得和这个藏周旋，直接有什么就说什么了。
　　江湖儿女不屑打机锋。
　　当然，更多的原因还是冯君觉得这个藏不正常，在面对这个家伙时，她莫名有种压迫感。
　　直觉告诉她，这个看起来神经病般的家伙她打不过！
　　所以冯君就想早点离开，倒不是怕，而是趋利避害是人的本性。
　　以至于冯君这个老江湖说话都失了分寸。
　　而藏似乎并没有在意冯君的失礼，依旧面带笑容，走到茶几旁，一边给几人倒茶一边说道：“冯老大，联盟可以，但咱们得有个信任在，不然这个联盟就是纸老虎”
　　“信任可以有，但要拿出诚意”这时候没等冯君说话呢，正玩着魔方的江小萌突然间冒出来了这么一句。
　　在场的其他三位顿时神色各异的看向江小萌。
　　江小萌还挺纳闷：“你们看我干什么？我说的不对？”
　　冯君：“……”
　　易文雅：“！！！”
　　藏眼神特哀怨的看了江小萌一眼，那眼神仿佛就在说：陛下何故造反啊？
　　藏突然间觉得心好累，自家主子带头胳膊肘往外拐，这……唉！谁让这是自己选的主子呢！
　　藏只能打碎了牙往肚子里咽，尬笑道：“我主说的对，是得拿出诚意”
　　说着话，藏一摊白嫩嫩的小手，一个卷轴就出现在她手里，她将手里的卷轴递给冯君：“冯老大，这是百族的介绍以及他们的弱点，这份诚意够了吗？”
　　冯君：“？？？”
　　冯君根本听不懂这话，于是求助似的看向易文雅。
　　易文雅也不懂啊，不过她会装，装作了然的样子，不动声色的接过卷轴：“多谢阁下了，这份礼很重”
　　别看易文雅表面上稳住，但心里是慌的一比，生怕露一点怯。
　　她心里疑问太多了，但她知道这个时候不能表露出来。
　　她必须装出一副“我什么都知道，你忽悠不了我”的样子。
　　抱着这种想法，易文雅将卷轴接过来，然后放进背包里。
　　藏看易文雅接了卷轴，她这时候脸上的笑意更浓了，对易文雅冯君两人也表现的更亲近了。
　　热情的招呼两人喝茶。
　　易文雅和冯君能怎么办？
　　硬着头皮来呗！
　　……
　　茶过一壶。
　　藏才继续开口说道：“两位，我的诚意拿出来了，你们是不是也应该拿点诚意？”
　　“你想要什么？”冯君一听这话瞬间警惕，眼神已经不自觉的四处张望开始找她的刀了。
　　藏：“？？？”
　　我还没说话呢，你怎么就这么大敌意？
　　“冯老大，我刚才就想问了，我得罪过你？不然你为何对我一直有敌意呢？”藏也有点天真，心里有疑惑就直接问了。
　　她想的是有误会得说一说，她这里的冥府可不想和钰帝结怨。
　　“你好意思问？”听到藏的这话，冯君气的直咬牙，语气中带着杀意：“你们吃我同胞，侵略我国土，如今问有没有仇？你不觉得这问题很好笑吗？”
　　这下藏就更懵了：“吃人？我们不吃人的，人肉又不好吃，至于国土……这里已经不算是地仙界的地盘了啊”
　　冯君：“！！！”
　　等会！
　　这话的信息量有点大，让我捋捋先！
　　半天，冯君也没有捋明白，于是看向自己的姐妹：你脑子好使，你给我翻译翻译。
　　易文雅这下彻底绷不住了，双手抓着自己的头发，咣咣就往茶几上磕，嘴里念叨着“杀了我吧”“这日子没法过了”之类的话。
　　三观已经稀碎了，易文雅觉得自己可能需要去南山精神病院住几天了。
　　藏：“？？？”
　　这俩人确定是钰帝的人？
　　是不是我的推算哪里出了问题呢？
　　她们真的可靠吗？
　　藏开始怀疑鬼生了，本来想通过这俩人抱上钰帝这条大腿，如今看来似乎不靠谱啊！
　　“我主，您怎么看？”于是藏直接问江小萌，有事当然需要老大拿主意啦，虽然这个老大看起来傻乎乎的，但不重要，老大即使没有觉醒她也是老大！
　　刚把阶数越来越多已经变成上百阶的魔方拼好的江小萌闻言瞬间懵逼了。
　　问她干什么？
　　她什么也不知道。
　　“我觉得咱们现在应该吃饭了”江小萌弱弱道。
　　“我明白了，我主英明，婢子这就命令大家出山”
　　话落，藏瞬间元气满满的走出了房间。
　　江小萌：“？？？”
　　你明白了个什么鬼？
　　我饿了想吃饭啊魂淡！
　　唉！
　　果然，这帮家伙不可靠，嘴里喊着我主，实际上连饭都不给我吃。
　　“冯姐姐，雅姐姐，咱们回家吧，我玩够了”
　　冯君&易文雅：→_→
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。日常债见。(┯_┯)

第240章 苏.沉迷作死.烟暇
　　第二天一早。
　　苏烟暇就带着自己的亲卫队全副武装向着大沙漠进发。
　　苏小乙劝也劝不住，索性只能任由自己主子胡闹了，反正就是闯个大沙漠而已，也不会有有危险。
　　家主的亲卫队是苏家护卫团中的最强战力。
　　由三个元婴修士十五个金丹修士组成，这股战力足以横扫天下了。
　　苏小乙觉得这要是还护不住家主，那她们这些人可以找块豆腐一头撞死了。
　　就这样，抱着陪神经家主出门旅游的想法，一队人浩浩荡荡的进入了非洲大沙漠中。
　　非洲大沙漠是世界最大的大沙漠，占地面积多少不知道。
　　没人能测量清楚，因为它仿佛是无边无际的。
　　更奇怪的是，不管是飞机或者直升机亦或者是无人机，只要进入这里到一定范围，那毕竟消失的无影无踪。
　　久而久之，各国也就不去探查了，毕竟一个破沙漠也没有科研价值。
　　就这样，非洲大沙漠留下了无数的传说，每年也吸引了无数的探险者过来。
　　嗯，无一例外，就没有能活着出去的。
　　但探险者们可不管这些，什么叫探险者？
　　探险者就是一帮头铁不要命的家伙。
　　在他们看来，在死亡线上蹦迪可比活着有意思多了。
　　而探险者队伍以某个崇尚自由的国家的国民为主。
　　这个国家的国民也真是够奇葩的了，沉迷作死无法自拔。
　　这不，苏烟暇刚进沙漠没多久就碰到了一队鹰国人。
　　这队人已经吃光了食物喝光了水，本来都打算躺下等死了，结果突然间看到有车队，领头的一个中年壮汉连忙挥手叫喊：“help，help！”
　　“停车”看到有人，苏烟暇瞬间来了兴趣，出声下令道。
　　给苏烟暇开车的苏小乙闻言瞬间就踩了刹车，苏家自己研发的大马力黑科技越野车卷起阵阵沙尘后稳稳停住。
　　而后面的护卫们一看主车停了，她们也连忙停车。
　　随后一个接着一个的下车，手持冲锋枪，瞬间就将这帮人包围了。
　　这帮探险者：“！！！”
　　我们这是遇到恐怖分子了？
　　这帮人疑惑的看着周围，倒没有害怕，自打进入大沙漠的一刻起，他们就最好了随时死亡的准备。
　　死在大自然手里和死在恐怖分子手里没差别。
　　他们就是好奇，好奇这帮装备精良的人来大沙漠做什么？
　　而且还都是女性，也没有听说过哪个恐怖组织的成员都是由女性组成啊。
　　于是一个个的眨巴着眼睛盯着刚从车上下来的两个看起来是首领的女人。
　　这两人正是苏烟暇和苏小乙，苏小乙落后一步，跟在苏烟暇身后。
　　苏烟暇则戴着个墨镜拎着把手枪，跟个黑道少女似的，走到刚才求救的那个中年歪果仁面前，墨镜一摘，“会说华夏话吗？”
　　“会，美丽的小姐，很高兴遇见您，赞美上帝，我们有救了”中年歪果仁挺激动的，但却很有礼貌的弯腰行礼，本来他想给美丽的小姐一个吻手礼的，但是看了看美丽小姐手里的枪，他没敢，只能努力刷好感度：“美丽的小姐，在下叫科莱恩，我率领这支考察队来这里科研，结果迷路了食物和水也没有了，请美丽的小姐救救我们”
　　虽然做好的死亡的打算，但生的希望来了谁也不想死。
　　探险者们也一样。
　　苏烟暇一个老江湖了，当然知道这个科莱恩说的是屁话，狗屁的考察队，分明就是淘金的。
　　但苏烟暇没有揭穿，直接下令手下带人上车：“带他们上车”
　　留下这么一句话后，苏烟暇转身走回了车里。
　　而护卫们则二话不说的就将人抓上了车。
　　……
　　车队继续行进。
　　主车里。
　　苏小乙一边开着车一边问苏烟暇：“家主，为什么带这帮累赘？”
　　以苏小乙对自家家主的了解，她绝对不是一个心善的人。
　　别说救一队歪果仁了，就是看到华夏人她都未必会救。
　　所以苏小乙就很好奇，家主今天的行为太反常了也。
　　“没什么，就是抓来到时候探路用的”苏烟暇冷冷道，语气中不带一丝情感，仿佛说的不是人，而是几只小猫小狗一般。
　　苏烟暇甚至觉得自己这话没毛病，总不能让自己手下去探路吧。
　　自己手下都是宝贝，死一个都是对苏家的损失。
　　所以可不就得找几个无关紧要的人嘛。
　　苏小乙：“……”
　　好家伙，不愧是你！
　　一时间苏小乙竟然不知道该说什么了。
　　自家家主心疼手下们这对于做手下的来说是件很幸福的事。
　　但自家家主却不把别人的命当命，这就……有点违背苏小乙从小到大接受的教育了。
　　而且和苏家家训也违背了。
　　唉！
　　我终于明白了为何大家都说苏家这一代的家主是个异类了。
　　苏小乙心情很是复杂。
　　……
　　车队走了一周，结果还是没有看到大沙漠的边际。
　　这令苏烟暇有点烦躁了，一向都没有什么耐心的她果断下令弃车，然后大家直接飞。
　　然后，科莱恩一行人就见到了令他们世界观尽碎的事情。
　　这帮美少女竟然会飞！
　　会飞啊！
　　上帝啊，这个世界疯了！
　　科莱恩一行的惊愕苏烟暇没闲心管，她直接让几个手下拎着这些人飞。
　　她自己则趴在了苏小乙背上，让苏小乙背着她。
　　苏烟暇如今也是一个金丹修士了，自然也会飞，但自己飞哪有让心爱的人背着舒服呢是吧。
　　苏.时刻都不忘记卡油.烟暇。
　　……
　　就这样，又飞了两天，在第三天晚上，苏烟暇一行人到了目的地。
　　看着面前灰乌乌仿佛幕布一样的地方，苏烟暇显得很激动，拉着苏小乙的手兴奋的说道：“小乙你看，边界，咱们到边界了”
　　苏小乙苦笑：“家主，这不是什么边界，只是天黑了而已”
　　苏烟暇不信，懒得和自己小护卫争论，直接下令道：“来人，将那帮老外推进去”
　　属下们虽然搞不懂自家家主到底在搞什么，但还是听命行事了。
　　不顾科莱恩等人的求饶，直接将人推进了黑暗中。
　　人一进去，仿佛就消失了一般，一点声音都没有了。
　　苏小乙：“！！！”
　　卧草！
　　这什么情况？
　　难道神经家主是正确的？
　　苏小乙怀疑人生了已经，同时心底里升起阵阵寒意，她害怕了：“家主，咱们得……卧草！”
　　苏小乙刚想和苏烟暇说咱们得离开，结果就看到苏烟暇走进了黑暗里，她下意识的骂出了声，随后连忙追了上去。
　　众护卫：“……”
　　家主和队长都消失了，这怎么整？
　　众人大眼瞪小眼，一时间没了主意。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。抱歉，又更完了。要不给你们卖个萌吧。嘤嘤嘤(｡･ω･｡)ﾉ♡

第241章 怂成团的藏
　　在苏烟暇沉迷作死时，广平也发生了翻天覆地的变化。
　　藏带领着天门村的丧尸们出山，很快就平定了广平乱局，不管是人类还是异类，只要不臣服就是杀。
　　冥国国土扩大了，江小萌就这么莫名其妙的成为了拥有一市之地的女帝陛下。
　　打下来广平后，藏并没有往外扩张，反而命令属下们开始搞建设，一副要将广平建成冥国首都的架势。
　　对了，广平现在不叫广平了，藏给它起了一个好听的名字——酆都！
　　短短几天，酆都城就建设完成，整体风格怎么说呢……就很阴间。
　　反正冯君觉得还不如就保持着原来破旧的样子为好。
　　但她觉得没用，现在的她和易文雅是毫无话语权。
　　丧尸们虽然对她们还礼遇有佳，但冯君觉得这完全是看在小萌的面子上。
　　好嘛！
　　从前的蠢萝莉现在是今非昔比了，忘川女帝恐怖如斯！
　　……
　　这天，江小萌冯君易文雅以及藏四人在新建好的阎罗殿中围坐在一起吃饭。
　　当然，全程都是江小萌在吃，藏在帮江小萌夹菜，冯君易文雅两女则默默喝水。
　　气氛说不出来的诡异。
　　等江小萌吃饱了，藏这时才一边帮着自家女帝擦嘴一边和冯君搭话：“冯老大，我答应你的事办好了，接下来你得帮我了”
　　冯君：“……”
　　你将入侵称之为帮忙？
　　冯君想骂人，不，应该是骂丧尸，但她忍了，没办法，打不过嘛，于是就阴阳怪气着：“你堂堂冥国大丞相还需要我帮忙？”
　　藏又不傻，当然听出来冯君话中的意思，也明白她心里有气，所以开口解释着：“冯老大，我知道你气我冥族霸道，但你不得不承认，如今是最好的情况了。
　　这片天地已经不是你们人族的主场了，这片天地终究要乱，届时会死更多的人，你们需要盟友……不对，应该说需要靠山，我们冥族愿意当这个靠山。
　　只要你我加上钰帝咱们三方联手才能度过这场劫难……说劫难不对，应该说试炼”
　　“哼”冯君冷哼一声，别过头去不再言语。
　　她当然知道藏说的话是正确的，但她心里还是不舒服。
　　她莫名有种自己做了叛徒的感觉。
　　虽然现在广平的幸存者们生活更好了，但终究是在异族手底下讨生活了。
　　冯君总是过不去心里那一关。
　　越想越气，于是看江小萌还吃的开心，她就更气了，直接一巴掌扒拉了过去。
　　都怪你，闲着没事当什么冥国女帝啊魂淡！
　　这一巴掌差点给蠢萝莉拍趴下。
　　江小萌瞬间炸毛，也不吃了，手中的勺子一扔就要和冯君拼命：“大胸怪，今天我就要代表月亮制裁你”
　　“抓哪了死丫头……哎呦～松手”
　　就这样，两女就旁若无人的打闹了起来。
　　藏：“……”
　　眼看着两女都要走光了，藏嘴角一阵抽搐，问易文雅：“她们一直都这样吗？”
　　一直都这么……这么不知羞耻？
　　易文雅小手一摊，回之一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　……
　　一番闹腾后，
　　几女又乖巧的排排坐坐在一起，玩魔方的玩魔方，绣花的绣花。
　　就冯君和藏这俩没事干，大眼瞪小眼，面面相觑。
　　良久后，藏实在受不了这诡异的气氛了，开口说道：“冯老大，在下想见钰帝陛下，请你代为引荐”
　　冯君现在也知道了藏口中的钰帝是苏钰，而不是神话传说中的钰帝。
　　虽然很纳闷藏对于苏钰的这个称呼，但冯君也没有多问，她心想：让这货去见小钰也好，让小钰吓唬吓唬这货。
　　嗯，我打不过你，但我女朋友可以。
　　计划完美！
　　这般想着，冯君的心情突然间就变好了，直接一拍面前的茶几，“都是朋友，哪有什么引荐不引荐的，明天我就带你去京城”
　　藏：“？？？”
　　怎么突然间感觉这人类不对劲了起来呢？
　　话说我这右眼皮怎么总是跳哩？
　　……
　　京城。
　　狐组总部，苏钰办公室里。
　　抱着自己妹妹的苏钰看到面前的几人她一时间都不知道说什么好了。
　　愣神了半天，然后指着那个自称是冥族的家伙问冯君：“所以这货不但忽悠了我的小萌给她当什么女帝而且还占了我的地盘？”
　　虽然觉得很丢脸，但冯君还是无奈的点点头。
　　一看冯君点头了，苏钰的脸色立马阴沉，将怀里的妹妹递给冯君让她抱着，然后她一甩手，帝令剑瞬间出现在手里。
　　苏钰将剑往桌上一扔，一屁股坐到身后的沙发上，双腿往桌上一放，气场瞬间拉满：“姐妹，给你两个选择，一，广平还回来，我可以给你们什么冥族一个栖身地，二，老娘亲自去把广平拿回来，你选一个吧！”
　　藏：“！！！”
　　不对啊，钰帝陛下何时这么霸道过了？
　　不对！
　　这不是钰帝陛下！
　　这个发现令藏不禁冷汗直流，她知道自己犯了一个大错，一个很可能致命的大错！
　　眼前这个和钰帝陛下有些同样样貌同样声音的人却不是钰帝陛下。
　　而且她比钰帝陛下更加霸道，很明显这人的掌控欲很强……怎么办？怎么办？
　　藏不停的在心里问自己，眼瞅着杀意越来越浓，她知道不能拖了，再拖下去这个疯婆子要动手。
　　她死不足惜，但冥族大业不能有失，女帝陛下也不能有失。
　　虽然看起来陛下和这个与钰帝有些同样样貌的人关系很好，但不能冒险！
　　打定主意，藏索性也就不要脸面了，咣当一声就跪下了：“我选择第三条路，冥族愿为阁下赴汤蹈火”
　　苏钰：“？？？”
　　这人……我都不知道说什么好了。
　　苏钰颇感无语，于是看向江小萌，用眼神询问：她也是这么跪拜你的？
　　江小萌回之一个眼神：没错，钰姐姐，你看，她是不是很神经？
　　苏钰下意识的点了点头，同时在心里暗暗吐槽着，这年头真是什么怪人都有，还有见谁都下跪的丧尸……长见识了真是。
　　“那就这样吧，你可以滚了”
　　既然服软了，那么苏钰自然没有理由动手，况且她也打算看看这个冥族到底在搞什么鬼。
　　为何拜小萌为君主？
　　小萌是冥族人？
　　或者这个冥族只是把小萌当成傀儡？
　　一想到这个可能，苏钰的眼神中充满了寒意，仿佛下一秒就要拔剑杀人了。
　　这可给藏吓的够呛，连滚带爬的跑出来了房间。
　　太可怕了，太可怕了(๑ó﹏ò๑)
　　这个强大的人类有病，绝对有病！
　　藏打了一个哆嗦，她吓坏了，她仿佛已经看到了百族的未来，以这个人类的霸道程度，那百族一个都别想好……
　　咦？
　　我为什么隐隐还有点期待呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。日常债见！

第242章 橘（划掉）局势大好
　　广平……啊不，是酆都！
　　酆都的局势一稳定，国内的情形也平和了起来。
　　一切仿佛又回到了大异变以前，但每个人心里都清楚，这怕是暴风雨前的宁静。
　　但不管怎么说，大家都可以喘口气了。
　　短暂的安宁也是安宁。
　　看看国外，连短暂的安宁也没有。
　　这么一想，百姓们就开心了，该干嘛干嘛，甚至有人已经在考虑能不能用异变的鸡鸭什么的做菜了。
　　这就是华夏人，灾难永远打不垮华夏人，能打垮他们只有柴米油盐。
　　在华夏人看来，生物只有能吃和不能吃的区别，至于其他？
　　呵呵，吃饭才是头等大事，其他的都不重要。
　　百姓们想法简单，但苏钰这个领袖不能想的简单。
　　局势虽然平稳了，但暗潮却在汹涌。
　　最近发生的一些事情都令苏钰很头疼，首先就是老爸老妈还有小姑失联了。
　　她已经好多天没有接到有关她们的消息了，最后传出来的消息就是她们分别进了北冥山和非洲大沙漠。
　　苏钰倒是不担心亲人们的生命安全，苏家子弟都是有魂灯在的，只要魂灯不灭就没事，而且她们带走了苏家的精锐部队，怎么也能护住她们。
　　苏钰担心的是亲人们很可能被困住了，这就很麻烦了。
　　非洲大沙漠苏钰知道在哪，可北冥山她听都没有听说过，况且她分身乏术啊也，没办法同时去两地。
　　所以先去救谁就成了问题。
　　而且这时候还出了一个冥族，家事国事又堆在一起了，这令苏钰倍感头疼。
　　冥族她是相当不放心的，那个藏她打眼一看就知道那是个不屈于人下的主。
　　她人在能威慑住，她人要是不在整不好京城都得易主。
　　但她又不能直接杀了这货，冥族虽然是隐患，但现在不可否认的是把好使的刀。
　　苏钰需要他们来帮着稳定乱局。
　　这就陷入了一个很尴尬的境地，想用又怕反水。
　　“唉！人类终究是太弱小了”苏钰不禁叹息出声，如今的人类只有她一个人能做到威慑天下，如果还能有另外一个人，她就不会这么艰难。
　　还是那句话，人类没有自己的高端战力，这点就很闹心。
　　斗破必须发了，明天就研究研究怎么将修行功法简练一下融入小说中。
　　苏钰思绪瞎乱飞着，江小萌坐在她身边玩着越来越像个球的魔方，听到自己钰姐姐的话，她玩魔方的手停住了，抬头看了苏钰一眼，一本正经的说道：
　　“钰姐姐，我觉得我可以帮你，我现在超强哒”
　　说着话，似乎为了证明自己的话，江小萌还撸起袖子企图给苏钰看自己的肌肉。
　　嗯，肌肉没看到，苏钰就看到了白嫩嫩的手臂，白中带粉，令人很想……咬一口。
　　苏钰摇摇头，企图将自己脑中这个奇怪的想法摇出去，伸手揉了揉蠢萝莉脑袋，满脸宠溺样：“你就老老实实的玩你的魔方吧，我还不至于压榨童工”
　　苏钰知道江小萌很强，有多强不确定，但别的不说，光论蠢萝莉那能驱使灵体的手段就够吓人。
　　想象一下，如果蠢萝莉与人对战时，一挥手数万灵体像蚂蚁一样蜂拥而上，而且这些灵体还拥有超强的战斗力……一想到那个画面，苏钰都不禁发寒，太恐怖了！
　　可以说小萌绝对是战场上的一尊移动炮台，某种意义上来说，忘川女帝这个名号没有起错。
　　但正是因为这样，苏钰才更加不想让江小萌去打仗什么的。
　　这是一种潜在的大男子主义作怪吧，苏钰希望江小萌永远都是那个蠢萝莉，每天卖卖萌无忧无虑的生活就好。
　　至于手上染血的事她来做就行。
　　苏钰也知道自己这个想法不对，小萌是个独立的人，应该有她自己的想法，但爱情哪有什么对不对的？
　　苏钰就是不想，她就是想护着蠢萝莉一生，就是不想蠢萝莉有压力。
　　而江小萌也听苏钰的话，听到她钰姐姐不同意自己出面，她也就不多说什么了，默默躺苏钰怀里，继续玩魔方。
　　小魔方最近有点闹脾气，她拼了好几天都没有拼好，哼！今天必须征服它！
　　在一边喝茶下棋玩的冯君和易文雅脸色都阴的像墨了。
　　看向江小萌的眼神越发不善。
　　两女对视一眼，秒懂对方的意思。
　　如今她们最大的“敌人”是江小萌了，必须得联手了。
　　抱着这种想法，两女棋也不下了，不约而同的走到苏钰这里，在苏钰迷茫的眼神下，两女是一阵上下其手。
　　捏肩的捏肩，捶腿的捶腿。
　　冯君：“小钰，累坏了吧，中午我给你煮人参汤喝好不好？”
　　易文雅：“小钰儿，我最近新学了针织法，要不我给你做一件衣服吧”
　　苏钰：“？？？”这俩人今天发什么神经？
　　“那个……你们有话可以直说”苏钰实在是不习惯这俩人这个样子，要是汤雪妍这样她就乐呵呵的享受了，但高冷的冯君和温婉的易文雅一改常态……这令苏钰莫名心里发毛。
　　总觉得这俩人不怀好意。
　　人设崩了啊魂淡！
　　苏钰暗暗在心里吐槽着。
　　冯君&易文雅：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　呸！
　　死渣女，活该你单身！
　　苏钰的不解风情令两人很生气，于是也不伺候了，手挽着手气呼呼的走开了。
　　这下苏钰就更懵了，下意识的问躺在她怀里的江小萌：“你冯姐姐和雅姐姐今天怎么了？太莫名其妙了”
　　“钰姐姐，你这个样子是会失去两个老婆的”江小萌总是能抓住一些奇怪的点，这不，这话就一针见血。
　　说的苏钰是一愣一愣的，好半天没有反应过味。
　　“唉！”江小萌看自己的钰姐姐还是不懂，她无奈叹息出声，小声嘀咕道：“太傻了，真是太傻了，这情商没救了”
　　咦？
　　没救了好欸，把那两人气走那我的对手就只剩下汤傻子了。
　　就那傻子我脚趾头都能对付……嗯，钰姐姐必然会属于我一个人哒！
　　江.觉得自己是宅斗女王.小萌自燃了起来。
　　可怜的苏钰，此刻全然不知道自己的后院要失火了，这帮点了奇怪属性的妹子在未来给了她相当“刺激”的生活。
　　嗯，家差点都被拆了，事实证明，女人拆家的威力几只哈士奇都比不上。
　　真是痛苦而又令人羡慕的生活.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。对了，快高考了是吧，我不知道我的读者里有没有考生，不管有没有，都祝考生们考上自己理想的大学，加油！人生少有的一次拼尽全力的时候了，冲！剩下的更新还是晚上，债见！

第243章 震惊老道一万年
　　当晚，在苏钰京城的国师府中。
　　魔音少女工作室全体成员难得聚齐了。
　　汤雪妍提议大家今天尽情的喝一顿，谁也不许用修为化酒劲。
　　几女响应。
　　苏钰本来是拒绝的，但无奈她一个人说话根本不好使。
　　就这样，几个女孩纸开始一边喝酒一边聊天。
　　酒过三巡，冯君莫名其妙的情绪失控了，抱着苏钰就是一顿哭：“小钰，异变发生时我吓坏了，还以为再也见不到你了……呜呜呜(┯_┯)”
　　冯君别看平时高冷的一比，在广平异变发生时毅然决然扛起大旗，以一己之力救下了无数幸存者，更是建立了幸存者基地。
　　这份功绩震惊华夏，如今她在民间的声望仅次于苏钰了都。
　　但冯君终究只是一个女孩子，她也想有人护着，她也不想提刀去拼命啊。
　　清醒时候有些话不能说，说了怕破坏她和苏钰的感情。
　　如今喝多了，接着酒劲冯君索性就都发泄了出来。
　　又是埋怨苏钰当时不去救她，又是哭诉自己有多艰难害怕。
　　哭着哭着冯君就趴在苏钰怀里睡着了，苏钰全程耐心的听着，直到冯君睡着了她还在抱着她，玉手轻轻抚摸着冯君的俏脸，眼中是难掩的歉意。
　　如果说她这半辈子对谁的亏欠最大，那无疑于就是冯君了。
　　大异变前冯君和她们本来就阶级不同，虽然平时交往中谁也没有看不起冯君。
　　但冯君自己心思敏感，所以她一直在努力缩短和她们几个人的差距，魔音少女工作室刚开时是冯君在一直跑前跑后的忙活。
　　后来壮大了还是冯君在忙活，冯君仿佛就像一个大姐姐一般照顾着她们每个人。
　　而可怕的是……她们竟然心安理得的享受着这份照顾。
　　再后来，苏钰自己成仙了，和伙伴们的感情也在无形中变了，又是冯君在努力缝合她们这些人之间的感情。
　　异变发生后，还是冯君在广平独自抗下了所有，为苏钰营造了稳定局势的时间。
　　苏钰敢说自己对得起每个人，但唯独对不起冯君。
　　她不知道自己能给冯君什么，但这一刻苏钰明白了，怀中的这个女人值得她一生去守护去偿还……
　　苏钰将冯君抱起放在沙发上，脱下自己的外套盖在她身上，然后低下头轻轻吻了一下美女额头，柔声道：“小君，以后我不会让你独自承受了”
　　沙发上躺着的冯君也不知道是不是听到了苏钰这话，嘴角勾起一抹微笑。
　　苏钰刚想走开时，冯君突然间做了起来，伸手一把抱住苏钰的脖子，醉眼朦胧，吐气如丝：“别走，我怕”
　　“好，我不走”
　　苏钰笑了笑，小心的坐到冯君身边，轻轻放下她的双手，将她的头放在自己腿上，动了动腿找了个能让冯君躺的更舒服的角度。
　　而另一边还在喝酒的易文雅汤雪妍以及江小萌仿佛没有注意到这边这样，这一刻她们竟然没有吃醋，反而还在乐呵呵的喝酒划拳玩。
　　这边是温情如水，那边是热情似火，两种对立的画面却意外和谐，一同构建出了一副名为一生所爱的美丽画卷。
　　对于几个女孩纸来说，她们彼此就是世界的所有。
　　……
　　第二天一早。
　　“头好疼，草！昨晚喝的太多了”刚睡醒的苏钰骂骂咧咧着，刚想从床上爬起来，结果发现自己的左手好像抓到了什么，她下意识的掐了掐。
　　软的，手感很好……等会！卧草！
　　苏钰反应过来了，艰难的转头看向身边，映入眼帘的是……不能描写不能描写！
　　总之身边躺着的是一丝不挂的冯君，冯君旁边是易文雅。
　　而她自己右边则躺着江小萌，然后是汤雪妍。
　　这个画面简直了！
　　苏钰都懵了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么来着？
　　哲♀学三问充斥脑海。
　　只用了零点一秒，甚至可能更短，苏钰就一手捂着鼻子一手拿着衣服闪现离开了。
　　这事太……太……总之她需要冷静冷静。
　　苏钰没有注意到的是，在她刚走不久，冯君就睁开了双眼，伸手揉了揉自己的胸口，脸上瞬间飘起了红晕，小声啐道：“呸！渣女！”
　　恭喜苏钰钰喜提新称号，
　　鼓掌.jpg
　　……
　　狐组总部，苏钰办公室里，
　　已经穿好了衣服的苏钰坐在办公椅上，双眼无神的望着前方。
　　她还没有回过神来呢。
　　她不断的回忆昨晚到底发生了什么，但昨晚喝的酒太多了，她又刻意封闭了自己修为，所以就导致了……嗯，用人话说就是喝断片了。
　　什么都想不起来了。
　　“所以我昨晚是不是只单纯的睡觉了？”这个问题让苏钰很是在意，回忆了半天也没有回忆出来，于是苏钰打开电脑，上网……问网友。
　　提问：【女生和女生如果发生了关系那么身体上会有什么异样吗？】
　　问题刚发不久，就有人回了。
　　喜欢柑橘味汽水：“楼主，你这个问题信息量有点大啊”
　　皮断腿：“楼主，不用担心，怀孕了大不了生下来嘛（狗头）”
　　喵喵又没有小鱼干吃：“楼主，你看我还有姬会吗？”
　　“……”
　　苏钰看了一圈，发现就没有一个正经回答她问题的，给她气的直接一拳打碎了电脑显示器。
　　这时候，老道正好进来看到了这一幕，给他吓的直接就跪下了：“仙……仙……仙……”
　　仙仙了半天说不出话。
　　“有话说话，哑巴了不成？”苏钰本来心情就不好，如今看到老道这怂样就更不好了，语气相当不友好。
　　一边从桌上的纸筒里抽出纸巾擦手，一边眼神冰冷的看着跪在地上的老道。
　　呸！
　　啥也不是的玩意，我能吃了你咋滴？
　　那么怕我就？
　　一帮废物，啥也指望不上你们！
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“那个……这个……仙子，国外来人了”老道想站起来，可是腿软了，索性就直接跪着说了：“国外来了一个长翅膀的自称是天使的东西，她要见仙子您”
　　“不见，让她滚！”苏钰正闹心呢，哪有闲心见什么狗屁的天使，直接一挥衣袖就将老道打飞了出去。
　　可怜的老道，滚了好几圈才撞到墙壁上停住。
　　看着自动关上了门，他长出一口气，小声嘀咕着：“好险好险！今天的仙子太可怕了……话说仙子今天脾气怎么这么大？难道来那个啥了？仙人也会来那个？”
　　老道满头问号。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。我最近在故意压更新节奏，打算十号左右字数到五十万，因为听说这个字数有一个你们可以理解为推荐位的东西。周四周五上肯定比工作日上效果好，具体我也不知道。反正就是赌这一把了，如果没有达到我想要的效果，那六七十万字就要完本了，望大家理解，毕竟我要吃饭的不是。嗯，就是解释一下而已，你们当我日常碎碎念就行。债见！

第244章 比江小萌还蠢的天使
　　撵走老道后，苏钰独自生了一会闷气也就平静了下来。
　　她突然间想起来了老道刚才说的话，喃喃自语了一声：“长翅膀的人？天使？这又要搞什么幺蛾子？”
　　最近出的幺蛾子太多了，苏钰已经见怪不怪了都，不过她还是挺在意的，正打算见一下这个自称天使的家伙。
　　这时，一直没有存在感很久的小系统突然间说话了，小东西化作小狐狸模样，在苏钰的意识海中瞪着无辜的大眼睛和苏钰卖萌：“宿主小姐姐，咱这里有个任务，你要不做一下？”
　　小系统是越来越卑微了，不卑微不行啊，它发现自己这个神秘的宿主越来越可怕了，成长的越来越快了。
　　现在的它对于自己这个宿主是毫无威慑力，相反宿主却可以随手摧毁它。
　　这日子没法过了，呜呜呜(┯_┯)。
　　小系统觉得自己是最卑微的系统了，没有之一！
　　事实证明，小系统想的没错，这不苏钰一听到它说话，直接冷着脸来了一句：“有话说话”
　　小系统：“请宿主小姐姐帮咱完全这个重建天庭的任务呗”
　　看看小系统卑微到何等程度了，都用上请了，这措辞简直了了。
　　别人家系统：宿主，完成任务有奖励。
　　它这倒好，得求着宿主去做，甚至现在都不敢用正式的任务发布公文了。
　　在小系统独自神伤时，苏钰这边则满头问号，下意识的脱口而出：“你一个文娱系统让我去做重建天庭任务？这是不是哪里不太对劲？”
　　小系统：“……”
　　你特么的还知道我是文娱系统啊魂淡，你看看你最近干的事情哪点和文娱沾边？
　　这特么的就好像一本小说，前期小清新日常，结果瞬间画风突变……闹呢在这？
　　小系统满肚子槽点不敢吐，只敢在心里小声bb。
　　这还是欺负苏钰不会读心术呢，要是会读心术，它连在心里小声bb都不敢了。
　　等会！
　　以这货的成长速度，这读心术怕是很快就能掌握了……啊啊啊啊！
　　一想到这点，小系统都抓狂了，在苏钰的意识海中，双爪抱着自己的脑袋，在那来回打滚。
　　苏钰：“？？？”
　　这又是闹哪出？
　　得狂犬病了？
　　话说系统应该说是中病毒吧……外星科技也会中病毒吗？
　　苏.日常思维跑偏.钰。
　　就这样，两个脑回路清奇的家伙讲最初的事情忘记了就。
　　……
　　过了一会，
　　老道就奉命领着一个长着白翅膀，身穿穿短裙面容精致的姑娘走进苏钰办公室中。
　　苏钰上下打量了一下来人，嗯，确认过眼神，没有自家的几个妹子好看。
　　于是苏钰也就没性趣……啊不是没兴趣了。
　　手指无意识的轻轻叩打着桌面，一副爱搭不理样。
　　老道将人领进来后就退出了房间，他现在是一刻也不想和苏钰待在一个屋子里。
　　屋内只剩下苏钰和这个自称天使的鸟人后。
　　这位鸟人倒是挺有礼貌，冲着苏钰行了一个特奇怪的礼，右手捶胸，低头高声道：“神圣联盟十二护卫天使审判天使乌拉尔向您致敬”
　　苏钰一向是别人敬她一尺她就还一尺，人家既然这么有礼貌，她自然没理由装大。
　　于是苏钰站起身，冲人点头问好：“华夏国师苏钰向你问好”
　　脸上随着带着笑意，但苏钰心里却不太开心。
　　好气哦！
　　她名字前缀那么多，而我就一个。
　　哼！
　　我严重怀疑她在和我装哔。
　　乌拉尔绝对想不到自己因为一个名字前缀就得罪了苏钰。
　　只能说……一切都是命！
　　以至于往后的交谈并不算友好。
　　当然，此刻气氛还算融洽。
　　乌拉尔看苏钰很有礼貌，她非常高兴，她喜欢有礼貌的姑娘。
　　没错，喜欢的是有礼貌，绝不是因为苏钰好看，绝不是！
　　乌拉尔绝不承认这点，她堂堂审判天使才不是这么庸俗的神呢。
　　压下心里乱七八糟的思绪，乌拉尔坐到一旁沙发上，开始和苏钰随意闲扯了起来：“苏国师，你吃了吗”
　　苏钰走过去陪坐一旁，语气平淡道：“吃了”
　　“吃的什么？”
　　“面条”
　　“什么面条”
　　“西红柿鸡蛋面”
　　“哦”
　　“嗯嗯”
　　然后……然后就尴尬了，两人面面相觑，气氛一时间颇为诡异。
　　乌拉尔心里着急的一比，狂飙内心戏。
　　到底哪里出问题了？
　　大天使不是说华夏人第一次见面都用这种方式拉进关系吗？
　　怎么就不好使了……接下来该聊什么？大天使，你坑我啊！
　　可怜的乌拉尔，她遇到了平生最难对付的人。
　　和别人玩这一套可以，和苏钰玩？
　　呵呵！
　　苏钰何许人也？
　　那是能直接将话题聊死的存在，你跟她寒暄？
　　但乌拉尔不知道这一点，她还找不到话题了就冲着苏钰尬笑。
　　情爱天使说过，人类很喜欢用笑容表达友善，这下就没错了吧！
　　苏钰：“？？？”
　　这鸟人什么毛病？
　　刚才和我扯些没用的话，现在又冲着我傻笑……天使难道都是些脑袋有病的？
　　这比小萌还傻啊，这种我随便就能骗上床……咳咳咳，我什么都没说，什么都没说！
　　苏钰俏脸一红，低头默默饮茶，企图用这种行为掩饰脸上不自然的表情。
　　盏茶过后，苏钰实在受不了这种诡异的气氛了，索性直接开口道：“美女，你有事可以直说”
　　明明不会寒暄，还非要装出一副老江湖的模样，图个啥？
　　话说她口中的神圣联盟是什么呢？
　　算了，不重要，赶紧打发了这鸟人，我好研究研究怎么重建天庭。
　　“苏国师，我就喜欢你这样的，快人快语！”
　　乌拉尔瞬间开心，以至于都得意忘形了，伸手就给了苏钰肩膀一下子。
　　然后……这货就被苏钰的护体金光震飞了。
　　苏钰：“……”
　　得，确认了，这货真是个傻子。
　　苏钰无奈扶额，默默唤出自己的棺材……呸，是唤出苏二钰给的那口棺材。
　　苏钰扛着棺材走了过去，冲着墙壁上的洞里面喊：“美女，你还活着不？不管你信不信，这都是误会，你说你说话就说话呗，动什么手呢？”
　　乌拉尔：(┯_┯)
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天晚了很多，抱歉！（道歉成瘾狐尾尾）剩下的更新还是晚上，债见！对了，我看到有小可爱问我剧情走向，看到这里竟然还有人问这个问题？我的风格你们还没有摸清楚？怎么离谱怎么来啊（笑）

第245章 大家都奇奇怪怪的
　　乌拉尔来找苏钰的目的其实很简单，就是想从苏钰这里买抑制液，顺便看看能不能达成一定程度上的战略同盟。
　　如今天地大异变，各国都水深火热。
　　西方世界更是政权全面崩盘，一批抗过前期异变并且觉醒出了特殊实力的人组成了神圣联盟。
　　意图稳定局势，但这种联盟解决不了根本问题，神圣联盟的高层很明白问题在哪。
　　西方世界的底蕴太浅，对于这种灾难没有处理经验，这不就想着来华夏取取经。
　　所以乌拉尔来了，结果见到苏钰后，她差点吐血，这个华夏国真正的掌权者，这个如今的天下第一强者性格太古怪了，太难相处。
　　而且……我感觉我似乎要死了，视线已经模糊了。
　　好后悔，我闲着没事干嘛拍她肩膀呢？
　　如果人生能重来，我……我绝不来华夏，呜呜呜(┯_┯)！
　　躺在棺材里，乌拉尔眼神呆滞的看着天花板。
　　苏钰则一边企图帮人盖棺材板一边安抚着：“这个棺材是宝贝，你受伤太重了，需要躺几天，有什么事等你出来再说”
　　话落，苏钰就直接盖上了棺材板。
　　然后将棺材放在屋子中央，自己起身去给老道拨打了电话：“你来一趟，对了，带上泥瓦匠”
　　挂断电话，苏钰看了眼自己屋里快倒了的墙，她一时间都不知道该用什么表情好了。
　　……
　　过了一会，老道领着军方的几个泥瓦匠过来了。
　　要不说人家是专业的呢，看到墙上的洞，二话不说直接就开始忙活。
　　眼中仿佛只有工作一样……
　　而老道可就不这样了，他四处看了看，没有找到自己带来的那个小姐姐，而屋子里还有一口棺材。
　　最关键的是墙破了一个洞。
　　这三点足以令老道产生奇怪的联想的，吓的他腿都哆嗦了。
　　“仙子，那个天使呢？”毕竟是自己带来的，老道怎么也得证实一下，万一那货真让仙子杀了，那自己得赶紧表忠心，可不能让仙子觉得我和那货是一伙的。
　　这般想着，老道强压内心的恐惧，努力让自己的脸上不露异色，装出一副好奇的模样开口询问。
　　“在这里”苏钰拍了拍棺材，然后突然间想起来一个事情，于是交代老道：“道长，你这几天帮着看管一下这个棺材，两天后打开，别把人憋死了”
　　说着话，苏钰凌空在老道手里画了一个符，这是给了老道临时控制棺材的权限。
　　苏二钰的这口棺材确实是个宝贝，可不是谁都能碰的，要是没有苏钰的同意，谁碰谁死。
　　至于这个能给予临时控制权限的符号，苏钰也搞不懂原理，反正就是突然间出现在脑海里的，仿佛她以前就会一样。
　　做完这些，苏钰没管老道迷茫的目光，直接闪现离开了就。
　　留下一脸懵的老道。
　　老道挠挠头，很是不解：“仙子这话何意？杀了人后还要给救活？这么重口味的吗？”
　　老道打了一个寒颤，默默走到一旁的沙发上坐着，拿起抱枕抱在怀里，一边双眼紧盯棺材一边瑟瑟发抖中。
　　也不知道这货又脑补出了啥！
　　……
　　暂且不提脑回路奇葩的老道。
　　苏钰离开狐组后，直接在昆仑山下现出了身影。
　　看着茫茫大雪山，苏钰在心里问小系统：“系统，你说重建天庭是吧，神话传说里天庭和昆仑山似乎有些剪不断的联系是吧”
　　小系统：“宿主小姐姐，你问我我也不知道啊，主系统突然间就出了这么一个任务，我看奖励丰厚就和你提了提”
　　苏钰不说话了，她就没有指望这个傻系统能回答她什么，她就是习惯性的问问而已。
　　至于系统口中的主系统，苏钰也知道是个啥。
　　简单理解就是主系统是电脑的硬件，而小系统2.0是软件。
　　这个不重要，重要的是苏钰刚才一瞬间有了一种感觉，她突然间心血来潮，感觉昆仑山，大沙漠，以及不知道地方的北冥山是连在一起的。
　　她也不知道为什么会有这种感觉，但做为一个仙，苏钰可不觉得这是胡思乱想，所以她打算进去看看。
　　站在山脚下沉默了良久，苏钰一甩手，帝令剑瞬间出现在手里，她将帝令剑挂在腰间，一手扶着剑柄踏步走进茫茫雪山。
　　……
　　走了不知道多久，入目处除了雪地还是雪地。
　　别说活物了，连死物都没有。
　　寂静，令人心底发寒的寂静。
　　也无风雨也无苍生！
　　苏钰这没耐性的家伙哪能受得了这个，又走了一会后，她越发烦躁，懒得在这兜圈子了，直接拔剑，一道剑芒向前斩去，瞬间在半空中斩出了一条裂缝。
　　“原来在这，藏的挺深啊”苏钰勾唇一笑，咔嚓一声，长剑归鞘，苏钰抬步走进了裂缝中。
　　……
　　与此同时。
　　在国师府中刚睡醒的江小萌愣了一下，这一瞬间她仿佛傻了一样。
　　江小萌自己没有注意到，但冯君注意到了，蠢萝莉眼眸中刚才一瞬间闪过一道红光。
　　看到蠢萝莉中邪了一样愣在那里，嘴里的面包都掉出来了，冯君吓坏了，连忙推了一下江小萌：“小萌，小萌！醒醒！”
　　“啊？”江小萌回过神来，仿佛什么都没有发生一样，继续嚼着嘴里面包，看到她冯姐姐正一脸担忧的看着自己，江小萌歪歪头，疑惑的问道：“冯姐姐，你盯着我看什么？”
　　冯君看到江小萌这个样子不像装的，她似乎真的不知道刚才发生了什么。
　　这反倒令冯君担忧了起来，不过她没有多说什么，伸手摸了摸小萌的脑袋，温柔道：“没事，你刚才吃着吃着好像睡着了，我有点担心你”
　　江小萌：“？？？”
　　冯姐姐在说什么？
　　我怎么可能吃着饭睡着呢？
　　奇奇怪怪的。
　　江小萌觉得自己冯姐姐太奇怪了今天，于是她捧着餐盘，默默走到一边，一副“我要离你远点”的架势。
　　冯君没有在意蠢萝莉这个嫌弃的目光，她现在满心都是刚才小萌一闪而过的那个眼神。
　　冯君从来没有见过那种眼神，那是一个没有任何情绪的眼神但又仿佛能看到任何情绪。
　　总之就是很诡异。
　　而且那道红光也令冯君很在意。
　　自己低头沉思了一会后，想不明白，于是也就不多想，她起身往卧室里走去，嘴里小声嘀咕着：“昨晚明明我最累，怎么她俩反而还在睡呢？也太弱了”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。日常债见……

第246章 苏钰：我特么的感觉我就是一个杯具
　　走进裂缝中，映入眼帘的是废墟一片。
　　周围雾蒙蒙的，说黑不黑说白也不白，就是一种很……混沌，没错，就是混沌的感觉。
　　仿佛天地未开，清浊之气缠绕一般。
　　苏钰看到了地上躺着一些尸骨，有人形的有兽形的，更奇怪的是还有分不清是人还是兽的。
　　但这些尸骨无一例外的都保持着活性，散发出月白色的光芒。
　　这一刻，苏钰突然间想起来了她从锁龙井带出来的那具尸骨。
　　不知道为什么，她总觉得这之间似乎有什么联系。
　　站在原地沉默了片刻，苏钰也没有想明白有什么联系，于是也就不纠结这个问题，抬脚继续往前走。
　　将帝令剑归鞘，苏钰小心翼翼的避开地上的尸骨，一步一步朝着前方的一座还算完好的大殿走去。
　　不久后到了殿门口，推开仿佛一碰就要散架的殿门，走进大殿里，映入眼帘的是……张床，床上坐着一个人。
　　嗯，不用问了，又是苏二钰。
　　苏钰已经懒得吐槽了，走过去将帝令剑放在一边，她自己则坐到苏二钰身边，笑着和人打招呼：“小祖宗又见面了，你好吖”
　　苏二钰：“……”
　　苏钰不想吐槽，但苏二钰想，她特无语的将手里的手机扔床上，都快哭了：“我都躲到这里了，你怎么还阴魂不散啊！”
　　苏钰：→_→
　　不会用词就不要用，明明是你阴魂不散好吧！
　　苏钰懒得和这货斗嘴，直接开门见山就问：“这里是什么地方？”
　　“战场，中二一点的说法就是神陨之地”苏二钰没有隐瞒，随口回了一句，然后就小嘴微嘟，满脸不开心的小声嘟囔着：“你就不能对我态度好点？整的好像我欠你似的，哪有你这么对待祖宗的，不孝子孙”
　　“那小祖宗请您再告诉我点什么呗”
　　苏钰露出讨好一般的笑容，一边伸手帮着人揉肩，一边努力卖萌。
　　“得，你还是正常点吧”苏二钰一时间很不习惯，看到这张和自己一模一样的脸露出那个贱样时她浑身不舒服，伸手扒拉开肩上的爪子，没好气道：“想问什么就问吧”
　　这下反倒令苏钰不知道说什么好了，她有太多了问题想问，但一时间却又不知道从哪里开口。
　　就很纠结。
　　一双好看的柳叶眉紧促着，轻咬红唇，想了半天才开口道：“那说说这个战场吧”
　　话落，苏钰就从兜里掏出瓜子，一副要听故事的模样。
　　苏二钰瞪了苏钰一眼，伸手从其手里抢过一把瓜子，一边磕着瓜子一边讲起了往事：“很多年前这方世界还不叫蓝星，它叫荒，也叫神弃之地。
　　后来不知道为什么，咱们苏家的第一代老祖宗以大神通重塑了这方世界，取名蓝星。
　　再后来诸神诸仙集体搬到了这里，在这里开设道场，组建势力。
　　咱们苏家自然也就过来，老祖宗组建了一个叫涂山的国度，二祖出任第一任涂山女帝。然后她就领着当时一帮顶级大能离开了，随后就失踪了”
　　话说到这里，苏二钰停住了，美目看向苏钰，似乎在等她消化完这些话。
　　而苏钰全当故事听呢，哪用什么消化，看小祖宗不说了，她还纳闷呢，往嘴里递瓜子的手停顿了一下：“然后呢？继续说吖”
　　苏二钰：“……”
　　我特么的……不能生气，不能生气，气大胸疼！
　　苏二钰深吸一口气，压下想要一巴掌呼死这个不孝子孙的念头，继续说道：“再后来我出任涂山女帝，那时候蓝星外有外神入侵，内有各方势力勾心斗角，我费劲心机才稳定乱局，率领各方势力一同抵抗外敌。
　　那一战打的很惨烈，苏家子弟几近拼光了，各方势力也损失惨重。
　　再再后来我身死，诸神以大神通封禁了蓝星，末法时代来临了就，往后的事情你也知道了”
　　苏钰：“？？？”
　　我知道了什么？
　　我现在更懵了好吧！
　　“等会，小祖宗，这不对劲啊，你前面的那些老祖宗都哪去了？”
　　苏钰敏锐的察觉到苏二钰话中故意隐藏着的关键信息，她不信苏家这么一个庞然大物面临外敌时会这么不堪一击。
　　她自己现在都强到逆天，她不信以前的老祖宗比她弱。
　　所以这里面有问题啊，那么多强者怎么还会打的那么惨烈呢？
　　苏钰很清楚最后肯定是苏家一方赢了，不然早就绝后了。
　　但问题是怎么赢的？
　　苏二钰以前的那些老祖宗们在干什么？
　　总不能就干看着吧，等后辈子孙快拼光了再出手？
　　苏钰的问题令苏二钰的神情有了些变化，不似刚才那般云淡风轻，眼神中的神情很是复杂，有不解有怨恨有追忆等等。
　　“都失踪了”沉默了一会后，苏二钰檀口轻启，缓缓吐出这几个字。
　　“失踪？”这下苏钰更懵了，怎么会失踪呢？
　　苏钰想继续追问，但看到苏二钰那复杂的目光时，她突然间有点心疼她，于是也就没有追问下去，叉开话题了就：“那我是怎么回事？我为什么和你名字一样样貌也一样？还有你说命格是怎么回事？”
　　“你的情况我不知道，不过我猜测你可能是某位老祖留下来的后手，毕竟那些老妖怪有什么古怪的能力谁也不知道。
　　借用我的命格重塑出来一个异类也不是没有可能”
　　苏二钰的话说的苏钰背后直冒冷汗，这话信息量太大了，以至于苏钰一时间都感觉身边全是算计。
　　她原来是男人，她原来的名字叫苏宇。
　　突然间就变成了女人，而苏钰这个名字是小姑起的。
　　种种联系在一起，不禁让苏钰怀疑她小姑苏烟暇了。
　　当然，这只是怀疑，而且苏二钰的话也未必可信。
　　和苏二钰相比，苏钰当然更信任自己从小一起长大的小姑。
　　不过心里终究还是犯嘀咕。
　　如果……她是说如果，如果小姑真是某位老祖宗的转世并且操控了她的人生，那她……
　　苏钰不知道怎么办，气是肯定气的，但总不能杀了小姑泄愤吧。
　　“唉！”
　　她下意识的叹息出声。
　　苏二钰自然明白苏钰在叹息什么，她伸手拍了拍苏钰的肩膀，安慰道：“别烦心了，能被算计说明你有价值，况且退一步讲，如果真是算计，这问题很大，你闹心也没用”
　　苏钰：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　不会说话你就别说，你这叫安慰人？
　　呸！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天又更晚了，卡文啊（哭）剩下的更新还是晚上，债见！

第247章 苏二钰：苏钰，你退族吧（嫌弃）
　　闲聊了一阵后，苏二钰就领着苏钰在这个战场闲逛。
　　这个战场出奇的大，苏钰甚至怀疑这里就是一方世界。
　　两人肩并肩走着，在隐隐约约的光辉照耀下，就如同两个神女一般。
　　出尘而又动人心魄，更何况她们还拥有着一模一样的绝美容颜。
　　如果有男人看到，绝对会觉醒奇怪的xp系统。
　　但很可惜，别说男人了，就是第三个活物都没有。
　　……
　　也不知道走了多久，反正苏钰是不耐烦了，站在原地开始耍赖不走了：“小祖宗，你到底要带我去哪？我好累，不想走了”
　　苏钰自己都没有注意到，她在面临苏二钰时会不自觉的孩子气。
　　苏二钰发觉了这一点，看苏钰又闹脾气了，她莫名竟然觉得可爱，下意识的伸手掐了掐人家脸。
　　好软，好温暖……嗯，再掐一下～
　　苏二钰玩上瘾了。
　　苏钰：“？？？”
　　“干嘛？别动手动脚，哼”苏钰伸手拍开脸上作怪的爪子，像只炸毛的小猫咪一样呲着牙怒目而视。
　　“咳咳咳”苏二钰也觉得自己有点过分了，收回手，故意咳嗽了一声，装作什么事都没有发生的样子，左顾而言他：“苏钰，我记得你有个很厉害的小女朋友是吧”
　　“你问这个干嘛？”
　　一听到这话，苏钰立马反应过来这说的是江小萌，她瞬间警惕，眼神中已经闪过凶光。
　　小萌太特殊了，特殊到苏钰都不禁心里犯嘀咕。
　　苏钰也不知道自己在怕什么，但她就是不想让别人注意到小萌。
　　尤其是不想让苏二钰这样满身秘密的“人”注意到。
　　说句实话，对于自己这个祖宗，苏钰是一直保持着戒心。
　　她对于这个祖宗的感情很复杂，见面了会觉得亲近，在又忍不住的保持戒备心。
　　这不，一听到苏二钰提起江小萌，苏钰就立马变脸，那翻脸速度比翻书都快。
　　“你特么的属狗的？我就提一嘴你瞅瞅你那样，一副要咬我的架势”苏二钰被苏钰的反应气到了，我是你亲祖宗还能害你不成？太令人心寒了也。
　　越想越气，苏二钰一副恨铁不成钢样，张口就喷：“苏钰，你个烂泥扶不上墙的东西，脑子里除了女人还有什么？老娘堂堂一代涂山女帝怎么就有你这么不争气的后代？呸！啥也不是的玩意！”
　　苏二钰骂骂咧咧的走开了。
　　她就想不明白了，这代苏家的家主和少主怎么就都喜欢同性呢？
　　这是铁了心的想要苏氏主脉绝后啊！
　　本来苏二钰不想管后辈的私人感情问题，儿孙自有儿孙福，她一个死人老跟着掺乎什么不是？
　　可如今看这情况，苏二钰觉得不管不行了。
　　苏钰这个死丫头显然被感情冲昏了头脑，这哪成？
　　一个合格的帝王应该学会控制自己的感情。
　　喜欢女人还是喜欢男人都不重要，重要的是她们（他们）只是调味剂，可以爱护，但不能沉沦。
　　苏二钰多年的经验告诉她，一旦沉沦感情了，那就有了弱点。
　　想当年……算了，不重要了。
　　走出去了几步，苏二钰想了想后又走回到苏钰身前，努力让自己的语气听起来不那么盛气凌人：
　　“苏钰，我是过来人，你现在经历的一切我都经历过，我也曾有爱到骨子里的人，但你看看我如今的下场？
　　只靠着一缕残魂苟延残喘，你不能步我后尘啊！”
　　“我心里有数”苏钰开口回了一句，随后觉得自己的语气太生硬了，于是抬高声调，伸手拉着苏二钰的手开始撒娇：“小祖宗，小钰儿知道错了嘛～小钰儿不该和你发脾气，原谅小钰儿好不好嘛～”
　　苏二钰脸一黑：“你再用着我的脸卖萌看我打不打死你”
　　“咳咳咳！”
　　苏钰秒正经，仿佛刚才卖萌的不是她一样，大眼睛四处乱看，眼神很是飘忽。
　　苏二钰：“……”
　　老娘现在不只胸藤，脑壳也疼！
　　头一次这么想抽自己这张脸。
　　苏二钰深吸了好几口气，她觉得这段时间自己吸气的次数比以前活着的时候都多。
　　这个后辈子孙太贱了，贱的让人想动手。
　　……
　　最后这个手苏二钰还是没动，绝不是怕是打不过，主要还是孩子大了，哪能抬手就打不是，孩子要自尊的。
　　没错，自己就是考虑到了孩子自尊。
　　别管别人信不信，反正苏二钰自己是信了。
　　稍稍缓和了一下情绪，然后苏二钰才继续和苏钰闲聊似的说道：“我知道你在怀疑你那个小女朋友是哪位大能的转世，我可以明确告诉你，她不是，她就是她。”
　　苏钰：“？？？”
　　你专门提个事情是什么意思？
　　要是正常人也就不会多想，但苏钰她脑回路就不是正常人。
　　苏二钰越是这么说她就越怀疑。
　　按照她的逻辑就是：既然小萌不是谁的转世，那你干嘛专门和我提一句？你提这一句就说明问题了。
　　嗯，有理有据，让人信服……个屁！
　　苏二钰一看到苏钰那一脸迷茫样就知道她又在胡思乱想了，伸手给了她一个脑瓜崩，没好气道：“别特么的瞎乱脑补啊魂淡，我和你提这事就是怕你以后胡乱怀疑身边人，你这倒好，反而开始怀疑了。
　　话说我现在严重怀疑你到底是不是我苏家后辈，我苏家人可没有你这么多疑的”
　　苏二钰越说越觉得自己的怀疑有道理，于是双眼紧盯着苏钰，已经打算要不要来一波滴血认亲了。
　　盯～
　　而苏钰都惊了，吓的一蹦三尺高，连忙往后退，企图离自己的这个老祖宗远点：“你怎么知道我在想什么？小祖宗，你这就不地道了，随意偷看别人的思想呢咋，你这还不如直接扒光我得了”
　　瞅瞅，这货的关注点多奇葩。
　　苏二钰扶额，她都不知道说什么好了，现在她更加坚信自己的想法了。
　　苏钰绝不是苏家后辈，苏家子孙没这样的，太傻了！
　　“苏……呸，小家伙，脑子是个好东西，希望你有”苏二钰本来想叫苏钰的，但觉得这样有点像骂自己，于是直接改口叫小家伙。
　　留下这么一句话后，她就直接消失在原地。
　　苏二钰这次下定决心，再也不见苏钰，再也不见！
　　苏钰：“？？？”
　　“你偷看我思想还骂我？欺负我老实？”
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。日常债见

第248章 江.恶魔少女.小萌
　　苏钰已经失踪了两天，虽然知道她不会出事，但冯君还是有点担心，于是就让江小萌去狐组总部问问看。
　　江小萌乐呵呵的去了，带着她的魔方和三只阿飘。
　　到了地方后直奔苏钰的办公室，狐组的工作人员都认识江小萌，所以没有拦她，甚至还笑嘻嘻的和她打招呼。
　　“小萌来了啊，吃饭了吗？哥哥这里有棒棒糖，要吃吗？”
　　“来来来小萌，我这里有好吃的水果，新培育出来的品种，咱们才不吃破棒棒糖呢”
　　“小萌，给你辣条”
　　“小萌，黄瓜要吗？美容养颜”
　　“……”
　　就这样，一路过来江小萌收获了一堆吃的，足见有多受欢迎了。
　　站在苏钰办公室门口，江小萌面无表情的将怀里的一堆吃的收进小魔方里，这是她最近发觉的小魔方新功能，很是方便，再也不担心好吃的吃不完会坏掉了。
　　拍了拍兜里的小魔方，江小萌领着三只小阿飘推门走进了办公室里：“钰姐姐，你在吗？咦？你是谁？”
　　看到房间里站着一个长着翅膀的漂亮大姐姐，江小萌瞬间疑惑。
　　上下盯着人瞅了片刻，要是以前看到漂亮姐姐江小萌会很开心的过去打招呼。
　　但今天不知道怎么了，她莫名讨厌这个大姐姐，一向遵从自己内心感觉的江小萌小脸立马阴沉了，语气很是不友善：“你马上离开这里，这是我钰姐姐的房间”
　　江小萌看到的人正是刚从棺材里爬出来的乌拉尔，乌拉尔正处于懵逼状态呢，突然间看到进来了一个女孩子，本来挺可爱的女孩，但不知道为什么她怎么看怎么不顺眼。
　　这下一听这人语气不善，乌拉尔这脾气也上来了，双手抱臂，嘴角上扬，眼神里透着轻蔑，居高临下的看着人：“小妹妹，你家大人没有教过你礼貌吗？要不让姐姐教教你？”
　　江小萌：“！！！”
　　她挑衅我？
　　她竟然挑衅我！
　　胸大牛哔啊魂淡！
　　江小萌暴怒，直接一跃而起跳到人肩膀上，双手抱着人家脖子，张嘴朝着人家的翅膀就下口。
　　咬的乌拉尔嗷嗷直叫唤：“松口……啊～嗯……不可以，不可以咬翅膀！”
　　而江小萌才不管呢，她咬上的东西就没有松口的道理，今天非得吃到烤大翅膀不可。
　　另外三只小阿飘看自己主人动手了，它们互相看了眼对方，然后……就飘过去帮主人制服人。
　　不过和江小萌相比，阿飘们还是有分寸的，只是帮着江小萌控制乌拉尔的双手。
　　乌拉尔：(┯_┯)
　　眼看翅膀就要被咬下来了，乌拉尔都放弃挣扎了，她太惨了，莫名其妙受了重伤，如今又遇到了一个熊孩子……呜呜呜(┯_┯)
　　华夏太危险了，再也不想来了！
　　就在乌拉尔痛哭流涕时，老道进来了，然后他就被眼前的景象惊呆了。
　　三只小阿飘抓着乌拉尔的手控制着人家，而江小萌骑在人家脖子咬人家翅膀。
　　已经咬的血呼啦的，老道愣了片刻，连忙跑过去拉架：“小萌，嘴下留情，这是国外的使臣”
　　“哦～”
　　既然是使臣那就不能欺负了，不能给钰姐姐惹麻烦。
　　江小萌失望的跳下来，一挥小手，三只小阿飘也松手了，默默飘回自己主人身后，然后飘浮在半空玩起了斗地主。
　　老道：“……”
　　你们到底从哪里掏出的扑克牌啊魂淡……等会！这不重要！
　　老道压下想要吐槽的心思，连忙去扶乌拉尔，连连道歉：“阁下，小孩子不懂事，你别生气，要不你再躺在棺材里一会？放心，你这伤不会留下疤的”
　　毕竟是个漂亮姑娘，老道以为她会在乎疤痕的问题，于是特贴心的提醒着。
　　乌拉尔：“……”
　　我特么的……算了，忍了！
　　大女子能屈能伸！
　　乌拉尔本来想闹一闹的，但当看到咬她的那个熊孩子正双眼冒光的看着自己，她秒怂，啥也不敢说，默默又躺回棺材里去了。
　　十分钟后。
　　完好无损的乌拉尔又爬了出来，身心俱疲的瘫坐在沙发上，也顾不得走光不走光了，瘫成一团，一副被玩坏了的颓废模样。
　　好好的一个天使被折腾成这样……造孽啊！
　　老道很是心疼天使姑娘，盯着瞅了一会，他绝不是在看什么不该看的，他是在观察……伤势，没错，观察伤势。
　　确认人没事，老道松了一口气，下意识的揉揉自己鼻子，嗯，没出血就好……咳咳咳！
　　“小萌，这位是神圣联盟的使臣，天使乌拉尔，你钰姐姐不在，你帮着招待一下，别在欺负人家了”
　　“阁下，这位是江小萌，我们华夏的国母，你可以和她谈”
　　给两位互相介绍了一番后老道就转身想走。
　　这屋子没法待下去，容易失血过多。
　　江小萌对老道那一声国母很满意，笑嘻嘻的挥手和老道告别：“道长爷爷，你放心去吧，我会招待好客人哒”
　　老道：“？？？”
　　你这话我怎么听着怪怪的呢？
　　老道苦笑着摇头，倒背着双手慢慢悠悠的走出了房间。
　　屋里剩下江小萌和乌拉尔两人后，乌拉尔双腿微曲，双手抱膝缩成一团，瑟瑟发抖的看着江小萌：“你……你别……别过来！”
　　这副模样就跟个看见了凶恶壮汉的弱女子一般。
　　“嘿嘿嘿～”乌拉尔越是这样江小萌越是兴奋，她觉得自己找到了新玩具，一脸坏笑的搓着小手，样子别提多猥琐了：“你不要害怕，我不是什么好人”
　　乌拉尔：“……”
　　“小姐姐，你怎么不说话呢？”
　　“……”你让我说什么？
　　“小姐姐，你背后的翅膀那么大你不觉得麻烦吗？”
　　并不觉得(ー_ー)!!
　　“小姐姐，要不我帮你砍下来吧，咱们一起尝尝啥味的”
　　“！！！”
　　啊啊啊啊！
　　魔鬼的吧这是！
　　……
　　半个小时后。
　　烧烤架支起来了，上面放着两个大翅膀，江小萌一边翻动着不让翅膀糊，一边回头和又躺进棺材里的乌拉尔搭话：“小姐姐，你不用担心，翅膀很快就能长出来，钰姐姐的小棺材很厉害哒”
　　乌拉尔：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　敲尼玛，听到没有，敲尼玛！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天是凶残的小萌，嗷呜～剩下的更新还是晚上，债……咳咳咳→_→

第249章 老道：仙子，你听我狡辩……啊不，解释
　　大翅膀烤好后，江小萌拿起一只递给了乌拉尔，毕竟是是人家提供的食材，怎么也得分一半不是。
　　她江某人还是讲理哒。
　　“小姐姐，请你吃”
　　乌拉尔瞬间就凌乱了，砍了我的翅膀还要给我自己吃？这什么操作？
　　魔鬼，绝对是魔鬼！
　　乌拉尔心里这个隔应，但是她不敢拒绝，怕拒绝了自己新长出的翅膀也不保了，于是就硬着头皮接过来，闭着眼睛咬了一小口。
　　咦？
　　竟然意外好吃！
　　乌拉尔瞪大双眼，也不管是不是自己的翅膀了，双手拿着翅膀低头狂啃，吃的满嘴是油。
　　江小萌看自己的新朋友喜欢自己烤的食物，她也很开心，笑眼弯弯的啃着另一只翅膀。
　　很快，
　　两女就吃光了一对翅膀。
　　乌拉尔也反应了过来，看着满地的骨头，她的脸色一阵青一阵白。
　　刚才自己都干了什么啊，竟然吃自己的翅膀……呕～
　　江小萌是吧，我与你势不两立！
　　“呐！请你喝奶茶”
　　就在乌拉尔激愤难平时，她看到那个她眼里的小魔女竟然递过来一杯奶茶。
　　乌拉尔本来不想接的，但……实在是太渴了，于是一把抢过。
　　哼！
　　别以为这样我就不会生气，你吃了我的翅膀，还让我自己也吃，这仇过不去，绝对过不去！
　　乌拉尔一边咬着吸管，一边双眼要喷火似的盯着江小萌的后背看。
　　“小姐姐”
　　江小萌突然间回头，吓了乌拉尔一跳，她连忙移开目光，态度一百八十度大转变：“请吩咐”
　　江小萌：“……”
　　她这个样子我都不好意思欺负了吖。
　　“没事”江小萌本来想问问乌拉尔吃饱没，没有吃饱的话要不再……咳咳咳，不过看人这么乖巧，江小萌也不好继续欺负了，将心底的想法压下，和这个可口……不，是可爱的天使小姐姐聊起了家常：
　　“小姐姐，你家是哪的？你的翅膀是出生就有的吗？还有还有，你家那边的人都有翅膀吗？”
　　乌拉尔：“……”
　　你说话就说话能不能把口水擦一下啊魂淡。
　　话说你特么的真是人类吗？人类哪有你这么凶残的啊！
　　乌拉尔内心相当暴躁，可她不敢表露出来，只能敷衍着江小萌。
　　随口编起了几句瞎话。
　　聊着聊着江小萌对这个人也就没什么兴趣了，她对这个人也不似刚见面时那么讨厌。
　　这是个善良的小姐姐，以后就不欺负了。
　　在江小萌的价值观里，给她食物的人等于善良的人，嗯，没毛病！
　　……
　　“小姐姐，你有什么事就和我说吧，我能帮忙”
　　闲聊了一会后，江小萌不想和这人玩了，于是就想赶紧打发了。
　　“我想买抑制液”
　　这话说出来乌拉尔都快哭了，她就是想和华夏做个买卖而已，怎么就遭受了这么大的摧残啊！
　　这个世界对她也太不友好了。
　　这趟华夏之行给乌拉尔小小的心留下了大大的创伤。
　　从此她再也没有踏足华夏，当华夏却一直流传着她的传说。
　　毕竟不是谁都有资格被忘川女帝吃的，也不是谁都能从忘川女帝手里活下来的。
　　当然，这是后话了，乌拉尔虽未再踏足华夏，但两人以后还会见面
　　彼时彼刻恰如此时此刻……咳咳咳，正经点，正经点！
　　闻听乌拉尔想要抑制液，江小萌虽然想不起来这是个什么东西，但还是大方的一挥小手：“不用给钱，咱俩这关系谈钱生疏了，要多少？一箱够不够？送你了，大家都是朋友嘛！”
　　别看江小萌性格恶劣，但这蠢萝莉对朋友是真够意思。
　　这不，吃了人家乌拉尔一只翅膀就想着还份礼。
　　抑制液什么的她都没听过，肯定不值钱。
　　这么想着，江小萌走到苏钰办公桌前，将手里的奶茶放桌上，拿起纸笔大笔一挥，就给乌拉尔写了一个批条，然后找到苏钰的大印，咣当一声盖上大印。
　　江小萌将批条递给还处于懵圈状态的乌拉尔，笑着说道：“小姐姐，你拿这个去找道长爷爷，他会给你你想要，我就不送你了，青山不改绿水长流，咱们江湖再见”
　　就这样，乌拉尔迷迷糊糊的被推出了办公室，手里拿着盖着苏钰之宝的批条，茫茫然不知道接下来该干嘛。
　　愣神了半天，乌拉尔最后得出一个结论。
　　这个江小萌……怕不是一个神经病！
　　狗屁的江湖再见，再也不见！
　　……
　　找老道拿了一批抑制液后，乌拉尔直接飞出了华夏境内。
　　一对翅膀加重伤好几次换了一批抑制液……乌拉尔怎么算怎么都是亏了。
　　但她能怎么办？
　　打又打不过，只能忍着呗。
　　弱国无外交啊！
　　暂且不提乌拉尔心情之复杂。
　　送走使臣后的老道急忙忙的跑到苏钰办公室去找江小萌，命令下了他不能不执行，但执行过后老道越想越不对劲。
　　抑制液是战略物资，就这么送出去了一箱这也太……
　　老道怕担责任，于是打算和江小萌确认一下，嗯，说白了就是想忽悠蠢萝莉自己扛下来这事。
　　抑制液被送出去了，仙子知道的会杀了他的，但如果蠢萝莉扛下这事就完全没有问题了。
　　仙子怎么也不会拿她老婆怎么样。
　　嗯，完美的计划！
　　老奸巨猾的老道脸上带着笑容推开了房门，看到江小萌正坐在苏钰的办公椅上玩着电脑。
　　他凑上前，递给江小萌一袋薯片：“小萌啊，送给那个天使抑制液的命令是你下的？”
　　“是啊，怎么了？”江小萌接过薯片，正打算拆开吃呢，听到老道这么问，她顿时警惕，薯片也不拆了，直接换了回来，秒改口：“不对，我不是我没有你别胡说”
　　江小萌才不傻呢，听老道这么一问瞬间反应了过来她可能闯祸了。
　　笑话，闯祸的事能承认吗？
　　显然不能！
　　于是江小萌装出一副无辜的模样，大眼睛里续满了泪水，看起来别提多柔弱了，可怜巴巴的拉着老道的袖子：“道长爷爷，你可不能和钰姐姐说这个事情啊，她会打死我的，你忍心看着小萌挨打吗？”
　　说着话，江小萌还眨巴着大眼睛，企图萌混过关。
　　老道哪里能受得了这个，当时就脑袋一热，一拍胸脯保证道：“小萌你放心，这个事情道长爷爷给你扛了”
　　“真哒？道长爷爷真好”江小萌抱着老道的手臂一阵晃悠，夸赞的话不要钱似的往外蹦，给老道哄的是一愣一愣的。
　　等从办公室出来回到自己在狐组的住处后，老道才反应了过来：“卧草！要死要死，被死丫头坑了！”
　　老道恨不得一巴掌拍死几分钟前的自己。
　　那么现在问题来了，仙子能给我解释的机会吗？
　　老道发愁了起来，头发都愁白了……
　　笑死，
　　那忧郁模样，像极了被孙女坑了的爷爷。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。对了，提一嘴，小萌坑老道只是单纯的孩子心性的玩闹，别过度解读。我知道有一部分读者很不喜欢小萌，觉得她作，觉得她是熊孩子，但我想说我塑造这个角色时就是在暗喻我们的童年，童年时候的大家谁又不“作”呢？谁又不是“熊孩子”？当一个人开始懂事了，那也就意味着长大了，但这个长大后的自己真是自己期望的那样吗？我其实是想通过小萌来探索一些什么……就当我又中二病发作吧（撑头）

第250章 众所周知，江小萌才是主角
　　又过了两天，苏钰已经失踪了四天。
　　没人知道她去了哪里，也没人知道她到底什么时候回来。
　　冯君几个和苏钰关系亲近的女孩纸们倒是不担心，可别人担心啊。
　　苏钰如今对于华夏来说就是定海神针，而如今定海神针失踪了，这问题很大，要慌！
　　其中以郝爱国最为心慌，他是苏钰一手扶上位的，苏钰万一出事了，他这个领袖的位置可未必坐的稳。
　　于是终于坐不住了的爱国同志跑到狐组总部打算看看情况。
　　在这里他遇到了江小萌，看到小姑娘正躲在阴暗角落里在和空气说话。
　　他还挺纳闷的，于是凑过去，露出自认为和蔼的笑容和小姑娘打招呼：“小萌，你在这里做什么？是在玩什么新的游戏吗？”
　　郝爱国很早就认识江小萌了，可以说是看着她长大的。
　　对于这个小姑娘，郝爱国是既喜欢又心疼。
　　在他眼里，江小萌就给他一种“明明挺好的姑娘，可惜是个傻子”的印象。
　　所以每次遇见她，郝爱国都不禁露出怜惜的目光。
　　但江小萌不喜欢这种目光啊，甚至觉得这个爷爷以前的下属是个怪蜀黍，比她的花哥哥还奇怪。
　　就不太愿意搭理，连话都懒得回，直接凌空在人眼前一挥小手。
　　一副“我不愿意和你说话，想知道什么自己看吧”的架势。
　　这个挥手的动作也是在帮人开阴阳眼。
　　这个技能是小萌最近刚从小魔方那里学会的，今天是头一次尝试，本来江小萌还发愁找谁实验一下呢，现在正好，现成的实验品送上门来了。
　　江小萌从兜里掏出小本本，双眼盯着郝爱国，打算记录着。
　　郝爱国一脸懵，完全不明白小姑娘这又是哪出，正打算询问时，眼神正好扫到江小萌身后。
　　然后他就看到了令他终生难忘的场景。
　　只见江小萌身后的半空中飘浮着一堆阿飘，一时间郝爱国都傻眼了。
　　而这些阿飘看到这个普通人竟然可以看到它们，于是开心的挥手和人打招呼，相当友善。
　　一瞬间，郝爱国的脸色从白变成了青，双目圆瞪，半晌后发出杀猪般的叫喊声：“鬼啊！”
　　然后……双眼一翻，咣当一声倒地不起。
　　江小萌：“……”
　　郝叔叔这胆子也太小了叭。
　　看把人吓晕了，江小萌失望的摇摇头，收起小本本和笔，伸手拎起地上的郝爱国就一路飞奔去找老道：
　　“道长爷爷，郝叔叔晕倒了……”
　　此刻，正打算睡个回笼觉的老道看到破门而入的江小萌，他是满脸的无奈。
　　“小萌啊，你能不能消停点？闲着没事干你吓唬首长干嘛呢？”
　　老道一边絮叨着一边去唤醒郝爱国，唤醒的方式也简单……掐人中就完事了。
　　“我也没有想到他胆子这么小嘛～”江小萌吐吐舌头，又企图萌混过关。
　　老道做为一个老年人还就吃这一套，一看到小姑娘这副样子，什么重话也就都不忍说了。
　　没办法，小姑娘太可爱了。
　　老道无奈苦笑，给醒来后还处于懵圈状态下的郝爱国倒了一杯茶：“首长，小萌的那些鬼魂不伤人的，你不用害怕”
　　郝爱国一把抢过茶杯，一饮而尽杯中茶，不知道为什么，他感觉这杯茶格外的苦涩。
　　……
　　过了十多分钟。
　　郝爱国才真正的回过神来，坐在老道房间的沙发上，摘下老花镜，伸手揉了揉自己眉心，装作什么事都没有发生一样，开口问老道：
　　“道长，小钰儿到底去干什么了？”
　　“首长，不是我不告诉您，而是我真不知道仙子去哪了，她走前……”
　　老道将苏钰走之前发生的事情以及和他说的话原原本本的和郝爱国说了。
　　他理解郝爱国现在的心理，别说郝爱国了，他现在也慌好吧。
　　他直系领导一声不响的就失踪了，他比谁都在意。
　　他所有的荣辱都系于苏钰一人身上，苏钰要是出点什么事情，他可怎么办？
　　老道不敢想下去，最近身处权力场中，他看到了很多。
　　甚至不用怀疑，如果苏钰真的就这么一去不复返了，那国内的局势肯定要大变。
　　争权夺利的俗套戏码肯定会上演。
　　而像他这样的“旧臣”下场会怎样不言而喻了已经。
　　好家伙，不愧是苏钰的头号马仔，这脑回路之清奇，这脑补程度之离谱……只能说有其君必有其臣。
　　闻听老道的话后，郝爱国的脸色更加不好了，国家还处于危难时刻，但唯一一个能威慑各方的人却失踪了。
　　这无疑于让本就风雨飘摇的国家更加雪上加霜。
　　天要亡我泱泱大国不成？
　　郝爱国不禁暗暗叹息，连忙向老道求策：“道长，你可有良策？万一小钰儿真的……那我等该如何？国家该如何？”
　　郝爱国没敢说出来那句如果苏钰真出事了怎么办？
　　他及时止住了话头。
　　但老道一个老江湖哪能听不明白？
　　然而就是因为听明白了他才头疼，问他？他问谁去？
　　他只是一个道士啊，哪里懂这些，这是在难为他老道！
　　“……要不……咱们再等等？”半晌，老道憋出来了这么一句。
　　郝爱国：“……”
　　得，我就不该指望你。
　　“唉！”
　　诺大的华夏竟然都要指望一个不到二十岁的女孩，老首长啊，爱国无能啊！
　　这一刻，郝爱国心情是相当复杂。
　　老道同样郁闷，也叹息出声：“唉！”
　　就这样，两个大老爷们对着对方唉声叹气着。
　　给一旁正在玩魔方的江小萌整的相当烦躁，于是魔方也不玩了，怒拍身前茶几：“都哭丧着什么劲，我钰姐姐还没死呢，你们不就是想找个能威慑天下的人嘛，我来！”
　　说着话，江小萌似乎在证明自己有这个实力，于是小手一挥，被她扔在一旁的魔方迸射出一道漆黑色的光芒。
　　光芒化作一个个身披甲胄的鬼魂，这些鬼足有数万之多，将整个屋子塞得满满的。
　　可能是觉得有点挤，于是它们直接拆了房子就。
　　将东西两面的墙直接打通了，这才高兴，一个个单膝跪地，冲着江小萌高声齐喝：“幽冥军叩见君上”
　　江小萌跳到茶几上，一手叉腰一手挥向前方，女帝气场瞬间拉满：“朕这上万鬼兵能不能威震宵小？”
　　“能！”爱国同志捧场。
　　“吾皇万岁万万岁！”老道更是一个戏精，都已经纳头便拜了。
　　就这样，江小萌相当轻松的就夺了权，苏钰回来后怕是得懵。
　　这就好像有天软萌小受突然间变成霸道总攻一样……咳咳咳！
　　只能说，像特么做梦一样！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第251章 见到小姑（并不开心）
　　异空间战场中。
　　苏钰还在骑马赶来的……啊不，是她还在四处闲逛中。
　　绝不是苏钰贪玩，这破地方有什么可玩的？
　　主要是苏钰发现了一件挺尴尬的事情，她找不到出去的路了。
　　倒是可以一剑劈开，但苏钰发觉这片空间已经很不稳定了，她这一剑要是斩出去，估计这里就毁了。
　　这要是按照苏钰以前的脾气，毁了也就毁了，不算大事，但不知道为什么，她内心里仿佛有个声音在告诉她不能毁，毁了她会后悔的。
　　苏钰也不知道会后悔个啥，但她很信自己的直觉，于是就打算就打算溜达看看能不能找到路。
　　结果这一溜达就不知道过去了多久。
　　入目处不是断壁残垣就是满地的尸骨，别说活物了，就是连只鬼都没有。
　　“破地方，我要饿死了啊”苏钰越走越烦躁，一脚踢开脚边的一个骷髅头，然后就一屁股坐在地上独自生闷气。
　　虽然她现在其实不用吃饭，但吃东西是人生一大美事，唯美食不可辜负，如今啥也没有，太惨了！
　　唉！
　　在地上坐了一会，暗暗在心中长吁短叹着，随后苏钰起身拍了拍屁股，随便找了一个方向继续往前走。
　　路还是要走的，日子也还得过，纵使被绝望环绕，也要心存希望。
　　这就是人生啊！
　　苏钰突然间觉得自己出去后可以报考个哲学专业，嗯，以后可以考虑教哲学了。
　　呵呵！
　　苦中作乐中……
　　一边胡思乱想着一边往前走，走着走着苏钰突然间看到前面有火光，好像是火堆，周围似乎还坐着人。
　　苏钰也顾不得那到底是不是人了，终于看到了活物的她激动的飞奔了过去。
　　走近一看，苏钰都愣了，围坐在火堆旁的这一群人竟然都是她苏家的人。
　　而且她小姑苏烟暇竟然也在。
　　“小姑？”
　　“小钰儿？”
　　姑侄俩现在都挺懵，显然都没有想到会在这里遇见对方。
　　苏钰仔细盯着面前的小姑瞅，嗯，没看出来什么，脸还是那张脸，气质也一样。
　　但苏钰还是不太敢相信，这里毕竟太诡异了，她没有马上过去叙旧，反而握紧了手里的帝令剑，小脸严肃：“我以前叫什么？”
　　“苏宇，男”苏烟暇并没有生气，反而很是欣慰，啥侄女终于对人有戒心了，这是好事，笑着回了一句，然后也问了一个问题：“你小时候我第一次打你是因为什么？”
　　“因为我烧了你的头发”这事苏钰永远记得，年少时她调皮点了小姑头发，然后被老爸老妈以及小姑混合三打。
　　“小钰儿！”
　　“小姑”
　　暗号对上了，两女开心的像两个孩子，互相抱着对方，朝着对方后背一顿拍。
　　众苏家护卫：“……”
　　家主和少主这相处方式真是……特别啊。
　　“小姑，你为什么会在这里？你不是带人去什么大沙漠了吗？”对于小姑出现在这里苏钰还是挺在意的，虽然心里有了猜测，但还是想问上一句。
　　“我也不太清楚……”
　　苏烟暇没有隐瞒，将自己进入大沙漠后遇到的情况和苏钰原原本本的说了一遍。
　　原来苏烟暇进入她以为是世界边界的地方后就莫名出现在了这个战场中，然后她就带着人四处晃悠。
　　再然后就遇到了苏钰。
　　对了，值得一提的是，苏烟暇她们遇到了敌方，一群骷髅，经历了一番战斗。
　　苏烟暇和苏家护卫倒是没事，她绑来的那帮打算用来探路的普通人却死了。
　　……
　　听完苏烟暇的话后，苏钰秀眉微皱，她倒不是在关心那几个死去的普通人。
　　又不是华夏子民，她哪有闲心管他们死活？
　　既然当淘金者，那么就要做好时刻丧命的准备。
　　每个人都要为自己的选择付出代价，这就是公平！
　　苏钰在意的是她小姑说起来的骷髅兵，她一路走来啥也没有遇到，但小姑她们为何就会遇到呢？
　　还有那些骷髅兵是什么？
　　想着想着，多疑的苏钰思维就跑偏了。
　　她从骷髅兵联想到了小萌的能力。
　　小萌能操控鬼魂，那么能不能操控骷髅一类的东西呢？
　　苏钰倒不是怀疑江小萌，她是怀疑江小萌这诡异的能力。
　　这话听着有点绕，但捋捋就清楚了。
　　江小萌一个人类怎么会有这种能力？
　　加之苏二钰说她不是谁的转世，那这个能力哪来的？
　　等会！
　　苏二钰！
　　苏钰突然间灵光一闪，脑中突然间有了一个想法。
　　我在这里遇到苏二钰真的只是凑巧吗？
　　或者是她在这里故意等着我？
　　目的为何？
　　一时间种种疑问充斥着苏钰脑海，她感觉自己离真相不远了，但就是仿佛有层窗户纸在，怎么也捅不破。
　　捅不破就很闹心了，整的好像自己不行似的。
　　苏钰不承认自己不行，于是躲在地上，用帝令剑当笔在地上画着。
　　她打算画个思维导图，好好捋捋这一切。
　　另一边，苏烟暇看自己小侄女突然间不说话了，反而蹲地上画圈完，她很是不解：“小钰儿，这是干什么？”
　　“画思维导图”苏钰言简意赅道。
　　“呦呦呦！你还会画思维导图呢”一听这话，苏烟暇怪笑一声，毫不掩饰脸上的嘲讽神情，阴阳怪气道：“也不知道是谁在高中时连篇出师表都背不下来”
　　苏钰：“……”
　　过分了啊，没你这样的。
　　苏钰回头白了自己小姑一眼，然后继续默默画圈，现在的她已经不是当初的那个她了，她才不会因为疯女人一点挑衅就生气呢。
　　看自己的挑衅没有起效果，苏烟暇眼珠滴溜溜一转，心里又生一计。
　　侄女就是用来逗的，反正闲着也是闲着，没事欺负欺负当打发时间了。
　　这般想着，苏烟暇凑到苏钰身边蹲下，在其耳边轻声细语道：“小钰儿，你那个叫冯君的小女朋友真棒”
　　苏钰：“！！！”
　　啊啊啊啊！疯女人，我要和你拼命！
　　苏钰瞬间炸毛，帝令剑一扔，瞬间将人扑倒，然后这姑侄俩就扭打了起来。
　　去特么的思维导图，苏烟暇，今天老娘非得打服你！
　　一旁的护卫们：“……”
　　这又是闹哪出？
　　“队长，家主和少主这样不会有事吗？”有护卫很是担心，于是询问苏小乙道。
　　苏小乙已经习以为常了，满脸不在意：“莫慌，家主和少主一见面就掐”
　　众人：(๑•.•๑)
　　好独特的相处方式。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。对了，说个事情，明后天我要出躺远门，跨省的远门，所以更新时间不确定，我尽量不断更，就这样。债见。

第252章 苏烟暇：呵，小丫头片子还和我闹脾气？
　　一番玩闹过后，苏烟暇姑侄俩背靠背而坐。
　　不远处的火堆闪耀着淡红色的光芒，两人的身影在火光的映照下逐渐拉长，若隐若现。
　　两人谁也没有说话，就这么静静的坐着。
　　她们做为主子不说话，那做为属下的护卫们更不敢说话了。
　　气氛一时间有些凝重，颇有种山雨欲来风满楼之感。
　　良久后，苏钰开口了，声音有些颤抖：“小姑，我一直最信任你，可你对我隐瞒了很多事情”
　　苏钰不傻，她很清楚自己小姑故意挑衅自己是为了什么。
　　很明显就是想转移自己注意力。
　　她愿意陪着胡闹，但不代表她就可以装傻充愣。
　　有些话，有些事情不搞清楚是不行的。
　　“比如呢？”苏烟暇从兜里掏出一盒女士烟，抽出一根点燃，深吸一口后缓缓吐出烟气，伴随而出的还有她那略带妩媚的声音：“你只需要知道我是你姑，亲姑，我是不会害你的，其他的都不重要”
　　“也包括我莫名其妙变成女人这事？”苏钰冷笑，如今她一切都想明白了。
　　苏钰一直就纳闷当时小姑见到她变成女生后的反应，当时的她平静的。
　　当时苏钰没有多想，单纯的以为小姑只是大心脏而已。
　　如今一回想，侄子变成了侄女，哪个做姑姑的能那般平静？
　　所以真相只有一个，她早就知道自己会变成女生，或者说这就是她一手主导的。
　　这个想法一出，苏钰本能的认为不可能，但如今看来这就是真相了。
　　事实也正如苏钰猜的那般，苏烟暇没有承认，也没有否认，不过她的沉默已经代表了她的意思。
　　苏钰猛的回头，双目仿佛要喷出火焰一般，怒视着自己最信任最敬爱的亲人：“为什么？”
　　苏钰虽然接受了自己如今的女性身份，但不代表她不会愤怒。
　　好好的大老爷们被变成了妹子，这换谁都得愤怒。
　　这也就是她自己亲姑，要是别人苏钰就拔剑了。
　　“因为苏家需要你，这片天地需要你”苏烟暇眼中闪过一丝愧疚，不过稍纵即逝，目光再度坚定，她先是苏家家主，其次才是苏钰的姑姑，家族利益重于一切。
　　“小钰儿，你可以怪我，也可以怨恨我，但你我生在这个家族，从出生的那刻起就带着使命了。
　　家族养我们庇护我们，我们自然要为家族付出，哪怕付出生命！”
　　“去特么的使命”
　　苏钰气的爆了粗口，一脚踢飞身边的一个骷髅头，站在原地深吸了好几口气才渐渐平息怒火，转头看向苏烟暇：“苏烟暇，我不想和你吵架，我就问你一件事，你到底是谁？”
　　自从变成女生后，这还是苏钰头一次正儿八经的直呼自己小姑大名。
　　可见有多生气了。
　　这就好像你被最亲密的人背刺了一样。
　　就算老实人也受不了这委屈，更何况苏钰这个暴脾气。
　　没动手已经看在血缘关系上了。
　　而苏烟暇仿佛根本不在意苏钰生不生气，依旧坐在地上，一边悠哉悠哉的抽着烟，一边红唇轻启道：“我就是苏烟暇，苏家当代家主，你姑姑苏烟暇”
　　苏钰：“……”
　　我特么信你个鬼。
　　没有得到自己想要的答案，苏钰直接气的拿起帝令剑，转身就走开了。
　　哼！
　　才不要管你们死活呢，我明天就劈开这方空间……算了，还是后天吧，这里风景还不错。
　　这时，一阵微风吹过，卷起阵阵沙尘。
　　嗯，不见半点绿茵的地方风景不错……没毛病！
　　……
　　苏钰走后，苏小乙有点担心，过来问自家家主：“家主，少主她没事吧”
　　刚才你俩吵的好凶，我都没敢过来。
　　话说家主和少主到底闹什么矛盾了？
　　怎么每句话我都听不懂呢？
　　苏小乙表示自己现在很疑惑，心里有很多的小问号。
　　苏烟暇勾唇一笑，毫不在意道：“没事，小孩子闹脾气呢，过两天就好了”
　　没错，在苏烟暇看来苏钰这就是闹小孩子脾气。
　　没有谁比她更了解自己这个小侄女了，丫就是一个看起来凶猛实际上内心比谁都柔软的“纸老虎”。
　　她舍得跟自己决裂吗？
　　别闹了，她苏小钰要是有这个狠心她就不是苏小钰了。
　　所以苏烟暇根本没把这次的矛盾放在心上，真正令她在意的是另一件事情。
　　那就是她按照梦里的指示到了这里，但却搞不懂为何梦里的自己让她来这里。
　　没错，说出来都没人信，苏烟暇至今所取得的成就也好，所办的事情也罢，亦或者现在神神叨叨的找什么世界边界，这一切的一切都是梦里的她给予的。
　　从六岁那年起，苏烟暇就总会做梦，梦中有一个和她长的一模一样的人教导她各种知识。
　　当然也包括修行。
　　但当时天地灵气封闭，苏烟暇练了几年后没有练出来什么，于是就将之束之高阁了，并且认为这是封建迷信。
　　不过别的知识或者梦中的她告诉的一些消息她都全盘接受了。
　　按理说苏烟暇不应该这么信任一个古里古怪的另一个自己，但却打心底信服。
　　苏烟暇也没有多纠结，这么多年就按照另一个自己的指示走过来了。
　　这个秘密她谁都没说，而且苏烟暇现在觉得，苏家人每个人都有秘密，多少的问题罢了。
　　就比如她老娘，那个老太太看起来平平无奇，但苏烟暇就曾经见过她总是对着一张画像说话。
　　深更半夜的，一个头发花白却面容似少女的老太太对着一副不知道是什么的画说话，想象一下那个画面……嘶～
　　咳咳咳，扯远了。
　　说回正题！
　　苏烟暇前几天又得到了梦中自己的指示，让她来大沙漠找世界的边界。
　　于是苏烟暇来了，世界边界也似乎找到了，但却没有什么用啊好像。
　　“所以折腾我一顿到底图个啥？”苏烟暇下意识的说出了声。
　　一旁的苏小乙：“？？？”
　　家主又发什么神经？
　　谁折腾你了？
　　明明是你自己折腾你自己好吧，好好的日子不过非要来什么大沙漠，这下好了，进了一个鬼地方出不去了。
　　结果你还把唯一的希望少主也气走了，得，大家一起等死吧！
　　苏.现在已经极度嫌弃家主.小乙。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第253章 女孩纸们之间的感情真是美好呢
　　太阳升起又落下，光阴流转间不知不觉又是三天过去了。
　　这三天内京城倒是没有发生什么大的变动，不过值得一提的是，江小萌正是夺权了。
　　在京城成立了一个名为“地府”的组织，主要负责护卫京城安全，与狐组一南一北形成拱卫之势。
　　那位要问了，江小萌这么胡闹就没人管吗？
　　京城的官员们就能忍？
　　您还别不信，他们就真忍了，不但忍了，还承认了江小萌的地位，俨然一副狗腿子模样。
　　人与人是不能一概而论的，不得不承认，江小萌的降智光环简直无敌了。
　　这人长得可爱还真就可以为所欲为。
　　离谱吗？
　　相当特么的离谱。
　　反正冯君得知这个消息时是觉得这些人一个个的都疯了，正常人谁会陪着小萌玩什么女帝臣子的游戏？
　　这天上午，
　　在苏钰的国师府中。
　　冯君如往常一样帮着苏钰带孩子，别想歪，是带苏钰的妹妹苏瑶。
　　小丫头最近很黏冯君，似乎非常喜欢这个大姐姐，这不，每天都缠着冯君要抱抱。
　　冯君也乐的清闲，就这样，专心当起了家庭主妇。
　　江小萌回家后就看到了这样一副画面，臭宝宝正坐在原本属于她的小沙发上抱着脚啃，口水流了一沙发。
　　江小萌瞬间抓狂，冲着在厨房里忙活的冯君叫喊：“冯姐姐，你管管这臭宝宝”
　　冯君回头看了一眼，然后直接无视，继续给小苏瑶煮面糊吃。
　　小苏瑶则抬头冲着江小萌咧嘴一笑：“嘿嘿嘿～”
　　江小萌：“……”
　　我为嘛感觉她在嘲笑我？
　　话说在这个家里，我的家庭地位似乎下降了好多啊！
　　江小萌瞬间有了危机感，她觉得苏瑶才是她一生之敌，于是就企图吓唬吓唬。
　　江小萌小手一挥，最先跟着她的三只小阿飘从她口袋里的魔方中飞了出来。
　　“去，吓唬吓唬她，让她知道这个家里谁是老大！”江小萌手一指小苏钰对三只小阿飘下令道。
　　然而神奇的一幕发生了，一向唯命是从的三只小阿飘这次竟然没有听令，反而嗖的一声钻回了魔方里，似乎很害怕一样。
　　江小萌：“？？？”这是怎么了？
　　江小萌满头问号，大眼睛眨巴着，眼神不停的在小苏瑶身上打量着。
　　然而……啥也没有看出来。
　　小苏瑶察觉到了小姐姐在看自己，也不啃脚了，伸手抓起茶几上一个苹果，脸上带着纯真的笑容将苹果递给江小萌：“呀～吃”
　　“给我哒？小瑶瑶真好(✪▽✪)”
　　江小萌瞬间开心，全然忘记了什么一生之敌，跑过去坐到苏瑶身边，双手捧着苹果嘎吱嘎吱的啃着。
　　嗯，铁骨铮铮江小萌，一个苹果能叛国。
　　“嘿嘿嘿～”看小姐姐吃的开心，小苏瑶也很开心，咧嘴傻笑着。
　　坐了一会她坐累了，然后就直接躺在江小萌怀里睡着了。
　　(-_-) zzz
　　江小萌这时候也不记仇了，小心翼翼的抱着小苏瑶，还担心她睡的舒服不舒服呢。
　　这就样，小苏瑶一个苹果就赢得了江小萌的友谊。
　　论哄人，苏钰这个姐姐差远了。
　　……
　　冯君煮好米糊后出来一看，发现小丫头和江小萌都睡着了已经，她抿嘴一笑，小声嘟囔了一句：“真是两个孩子”
　　小心抱起小苏瑶，冯君将她放在一旁的婴儿床里，轻轻盖上了小被子，然后又找来一个毯子帮小萌盖上。
　　照顾好两个“孩子”后，冯君自己这才有空去吃个早饭。
　　这一天天的，她真可谓是又当姐姐又当妈了。
　　不过冯君倒是很喜欢这样的生活，姐妹们在外拼搏，她就给她们守好这个家。
　　守好她们共同的……港湾！
　　……
　　中午时分，易文雅和汤雪妍一同回来了，汤雪妍一进屋就看到江小萌还在睡，她脸上顿时堆起坏笑，惦着脚尖走过去，伸手就掐住了江小萌的鼻子。
　　蠢萝莉感觉到了呼吸不顺畅，睁开眼睛一看，就见汤雪妍正掐着自己鼻子。
　　“汤傻子，我和你拼了”
　　江小萌嗷呜一声就将躲闪不及的汤雪妍扑倒，然后就是一顿“摧残”。
　　冯君&易文雅：“……”
　　“别闹了，赶紧洗手吃饭”眼看两人都要走光了，冯君给两人一人一个巴掌，拍屁股上的。
　　原本闹得正凶的两女瞬间乖巧，也不打了，各自坐到一旁，然后互相瞪着对方。
　　江小萌：汤傻子，你等着，等冯姐姐不在家的
　　汤雪妍：略略略～有种你现在打我啊小傻瓜
　　“哼！”江小萌气的小脸涨红，汤傻子果然是她的一生之敌，太欺负人了。
　　……
　　一直到吃午饭时，这俩还气呼呼的盯着对方看呢，仿佛陷入了某种她们自己才能理解的世界中。
　　冯君和易文雅也懒得管，主要是知道她们下手有轻重，所以也就没有过多阻拦。
　　女孩纸们之间打打闹闹的很正常。
　　就当饭后消化了。
　　抱着这种心理，冯君和易文雅直接无视两人，自顾自的聊起了天。
　　易文雅和冯君说起来了自己的一些担忧：“小君，小钰儿已经失踪太久了，我现在有点担心酆都那边会有二心”
　　易文雅也不是当初那个只懂得绣花的大小姐了，甚至她如今已经成为了苏钰这个小团体里军师一般的人物。
　　很多事情都是她在给苏钰出主意，所以自然没谁比她更懂华夏如今的情形了。
　　华夏如今的威胁不在官员以及大佬们的争权夺利上，而在于异族。
　　其中酆都那边的藏就是最大的危害。
　　苏钰在时藏不敢异动，可苏钰现在失踪一周了，易文雅不敢保证藏会不会有二心。
　　正如冯君说的那样，非我族类其心必异！
　　易文雅在整体观念上是和冯君想同的。
　　而冯君也明白自己姐妹这话的意思，她其实也在担心，她没有回应易文雅的话，反而看向江小萌，问道：“小萌，那个藏你能不能压制住？”
　　“怎么压？”江小萌脱口而出道。
　　冯君：“？？？”
　　我怎么感觉你在和我飙车呢？
　　好啊！
　　死丫头，你现在学坏了啊！
　　“别闹，我和你说正事呢”
　　江小萌觉得很莫名：“我没闹啊，你说压制，我问怎么压有问题？”
　　说着话，蠢萝莉还眨巴着她那卡丝蓝大眼睛，满眼的无辜。
　　冯君：→_→
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。明天的更新时间不确定，我一会要坐火车，十多个小时的火车，然后是飞机……阿西吧！唉！我尽量不请假。抱歉，请见谅（卑微作者在线道歉）

第254章 关于标题离家出走这件事
　　下午时分，午觉刚醒的汤雪妍穿好衣服走出了国师府，纵身一跃飞向半空，飘忽忽的向钰武大飞去。
　　苏钰走的这几天，汤雪妍全权负责钰武大的一应事宜，连她自己刚开不久的钰妍氏钢铁都不管了。
　　她很清楚苏钰对这个武校有多么重视，所以“老公”既然不在家，那么她就得替“老公”守好所珍视的一切。
　　汤雪妍在钰武大的大操场落地，落地后看到学生们已经在等她了。
　　汤雪妍满意的点点头，经过这么长时间的训练，这帮学生们现在才算有那么点样子，
　　狼的样子！
　　一个个眼神坚定，目光里藏着锋芒。
　　其中以楚州最为出众，一身腱子肉，往那一站顿时压迫感满满。
　　但再有压迫感也影响不到汤雪妍，她扫了一眼楚州，而这时楚州也正好在看向她。
　　这一对眼，楚州就立马移开目光，美女老师虽然漂亮，但那是只母老虎，惹不起惹不起！
　　“同学们，今天咱们的训练进入下一个阶段，大家开不开心？”汤雪妍笑嘻嘻看向众人说道。
　　学生们：“……”
　　我们敢说不吗？
　　对于这个美女老师，众人是又爱又怕。
　　这段时间这位美女老师把他们折腾完了都，每天都让他们在死亡的边缘反复横跳。
　　《关于我的老师又漂亮又凶残这件事》.jpg
　　所以如今一听到汤雪妍说训练进入下一个阶段，他们本能的反应就是：
　　完蛋了，女魔头这是又要换着法折磨我们了。
　　唉！
　　生活就像那啥，既然反抗不了那不如索性躺平。
　　嗯，学生们已经放弃挣扎了。
　　于是一个个的就都不说话，用无声来表达自己的态度。
　　汤雪妍可不惯着，看没人理她，她脸色瞬间阴沉，小手一甩，一杆狙击步枪出现在手里，拎着枪汤雪妍一脸温柔：“开心吗？都哑巴了吗？你们亲爱的老师我在问话呢，理理老师好不好？”
　　“开心”×N
　　众人齐呼。
　　汤雪妍这才满意，一手握着枪扛在肩上，一手向前一指，“出发，目的地京城军营”
　　她打算今天带着学生们到军营去摸摸枪。
　　说起来，汤雪妍和苏钰她们修行的道路都不同。
　　她更加钟爱于现代热武器，企图将玄学与科学结合。
　　离谱的是，她还真做到了。
　　她自己研究出来了一套切实可行的理论体系。
　　理论体系的核心就是：灵气守恒定律。
　　汤雪妍认为灵气也遵循着守恒定律，于是以这个为方向研究出了噬魂枪。
　　就是她手里的那杆枪。
　　这枪只是普通的狙击步枪，但汤雪妍硬生生的用自己修为为它加持了。
　　用汤雪妍的话说这叫附魔。
　　不得不说，这妹子是真敢玩，没把她自己玩死都是运气好的，但在某种意义上来说，汤雪妍真算是一代宗师了。
　　在汤雪妍朴素的价值观里，她能成功，那她的学生没理由不能。
　　于是就打算带着学生们先去军营试试，附魔的前提是共鸣，而共鸣的前提是……你得有枪。
　　那位要问了，以汤雪妍如今的地位枪还不好弄吗？
　　为何要去军营？
　　呵呵！
　　汤雪妍表示，你教学生难道会掏家底的教？
　　笑话！
　　……
　　京城军营和狐组总部在一个地方，所以学生们可就惨了，汤雪妍和最近没事就来狐组总部的江小萌一同摧残着这帮可怜的娃。
　　而且这俩妹子的教学方式完全不同，汤雪妍说东江小萌就必须说西。
　　“实战是必须的”汤雪妍怒视着自己这个姐妹，死丫头太气人了，非要和她唱反调是吧？
　　江小萌玩着魔方头也不抬的就怼了一句：“所以这就是你把他们往死里教的理由？”
　　“训练时不拼命以后难道到战场上等死吗？”
　　“今天你说破天去我也不同意你瞎搞”
　　江小萌撇撇嘴，心里对汤雪妍满是鄙夷，不会教就别教，瞎教哪成？
　　让学生们拿着枪对射，正常人谁能干出这事？
　　汤傻子就是汤傻子。
　　江小萌暗暗腹诽着。
　　汤雪妍虽然不知道江小萌心里想什么，但一看到她那眼神就知道肯定在骂自己。
　　给汤雪妍气的啊，要不是为了维持老师形象，她都想扑上去撕死丫头的脸了。
　　两女争吵不休，场面极度混乱。
　　而学生们像一只只鹌鹊一样缩在一旁，他们啥也不敢说，努力降低自己的存在感。
　　生怕两位女魔头将“战火”烧到他们这边。
　　嗯，老卑微了。
　　……
　　与此同时，在国师府里的冯君和易文雅也在争论着事情。
　　不过和江小萌汤雪妍她们剑拔弩张的架势不同，这俩是在友好的讨论。
　　讨论的话题还是酆都。
　　冯君觉得直接想办法灭了藏完事。
　　死人永远不会背叛的。
　　而易文雅觉得不能这么干，不说能不能杀得了人家，就算能杀那造成的影响也太大了。
　　酆都如今能平稳全靠人家藏和其带领的冥族，用脚趾头想也知道，万一藏死了，那冥族肯定闹事。
　　届时酆都又要乱了。
　　“小君，杀人解决不了问题，你什么时候能不想着靠杀人解决问题？”易文雅都无奈了，自己的这个姐妹哪里都好，就是这一遇事就想着杀人的毛病太坑了。
　　解决不了问题就解决产生问题的人？
　　别天真了，要是这么容易，那这天底下就没有什么争权夺利了。
　　易文雅端起面前的茶杯，抿了一口茶后继续说道：“小君，你得明白，现在是牵一发动全身的问题，咱们需要冥族来稳定酆都，但咱们不需要一个藩王”
　　易文雅这话的意思很明显了，如今的情形就是这样，
　　华夏需要冥族，但又怕冥族形成割据之势。
　　苏钰要是在这情况自然不会发生，可苏钰现在不是失踪了嘛。
　　凡事预则立不预则废，当然要提早做准备。
　　易文雅的性格决定了她做事谋定而后动的习惯。
　　冯君自然也明白其中关节，但她就是气不顺，好吧，她承认她就是想搞死那个藏。
　　她怎么看她怎么不顺眼。
　　呸！
　　个碧池！
　　“雅雅，你说咱们搞联姻那套行不行？”冯君心里突然间有了一个坏主意，于是开始征求易文雅的意见。
　　易文雅：“？？？”
　　联姻？
　　我的大姐，你这脑回路……我都不知道说什么好了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的更新是晚上，嗯，债见！

第255章 苏钰钰奇妙世界之旅
　　异世界战场中，
　　苏钰还在四处溜达，原来的荒芜之地渐渐有了绿色，断壁残垣眨眼间变成了古树参天，苏钰都傻眼了。
　　正可谓是， 古树参天遮日暮，异乡人难觅归处。
　　没办法，苏钰只能继续走。
　　不过这次倒是不孤单了，她遇到了一个小骷髅，原本打算当个伴的，结果这小骷髅太闹人了，稍有不满意就跟念经一样碎碎念。
　　吵的苏钰脑仁直疼。
　　有人要问了，那苏钰为什么不直接扔了它？
　　这问题问得好。
　　苏钰也想知道自己为啥要留着这骷髅架子。
　　也许无聊？
　　天色渐渐昏暗，而苏钰还在这一眼望不到边际的原始森林里游荡。
　　此时的她很慌，她发现自己不但找不到方向了，而且天马上就要黑了。
　　别说是这诡异的森林了，就是普通的森林在夜晚也是很危险的。
　　反正苏钰觉得，如果天黑前她还走不出去的话，有很大的可能性……这片林子要凉。
　　因为她已经没有多少耐心了。
　　身为一个堂堂苏国师，哪能被个破林子欺负？
　　至于小骷髅嘛……苏钰不动声色的低头看了看在她手心里正滚来滚去自己玩得高兴的小东西……
　　果然，我就不应该抱有不切实际的幻想。
　　这货就是个混吃等死的货。
　　沙沙沙~~
　　突然间身前不远处的草丛中传来沙沙作响声。
　　苏钰立马脸色凝重，她最担心（开心）的事还是发生了，有大型生物在靠近。
　　苏钰连忙退后两步，双腿微曲，这姿势方便随时跑路，也方便随时扑杀，一双的美目紧紧盯着前方。
　　原本憨憨的气质也瞬间变得凌冽起来。
　　苏钰没有想过立马转身跑，开玩笑，她苏某人是慈悲，但人家都欺负（送）上门了，她哪能放过？
　　野兽渐渐露出了身影，苏钰看清后立马倒吸一口寒气。
　　面前这东西太吓人了。
　　这怎么下口啊！
　　外表看着像是虎，通体雪白的皮毛，很漂亮，体型得有普通虎的三倍大，那一对獠牙足有三米多长。
　　这普通人要被咬一口，肯定凉凉。
　　小山一样的白色老虎迈着优雅的步伐一步一步向苏钰靠近。
　　虎脸上特人性化的露出戏谑的神情。
　　很明显把苏钰当成了玩物。
　　“这是个啥？”苏钰都懵圈了，一脸不解的看着手心里的小骷髅：“师爷，您给翻译翻译这东西怎么打？”
　　她也就这么一问，闲着没事干逗咳嗽，却没有想到小骷髅真回应了。
　　只听小东西那猖狂的声音在苏钰耳边响起：“一只小猫而已，小姐姐，莫怂！用你骨爷扔它，呼她娘的一脸。”
　　苏钰被这话说的一愣，还没来得及多想，那只白虎就向她扑了过来。
　　“嗷呜！”
　　说时迟那时快，苏钰下意识的直接把手里的小骷髅就扔了过去，蓝白色的小骷髅划出一道光芒，直砸向白虎的脑门。
　　砰得一声，只见白虎的脑袋直接被砸碎了。
　　白虎身子晃悠了两下，轰然倒地。
　　“呸！你骨爷就算变小了也还是你骨爷。”
　　小骷髅猖狂的在倒地的白虎身上跳来跳去，仿佛在炫耀一般。
　　苏钰被眼前的景象惊呆了，在那傻愣愣的站了好半天。
　　她着实没有想到鸡蛋大小的小骷髅竟然砸死了一只小山一样的白老虎。
　　这个好欸，捡到宝了，！
　　苏钰愣了许久，最后冲着小骷髅竖起大拇指：“牛，骨爷威武”
　　“那是当然，你骨爷怎么说也是走过黑洞，闯过虚空的骷髅”
　　小骷髅言语间透着骄傲，看到它那臭屁样，苏钰嘴角下意识的抽了抽，话说这小骷髅和谁学的那一口的江湖腔？
　　活脱脱的一副流氓样啊……
　　天突然黑了下来，天空仿佛被一张巨大的黑幕笼罩了一样。
　　漆黑的夜伸手不见五指，远处传来阵阵不知道是什么动物的哀嚎声，格外慎人。
　　树影憧憧，仿佛一个个人影站在黑暗中窥视一样。
　　苏钰手里捧着小骷髅，借着小骷髅自身发出的微弱蓝白色光芒小心翼翼的行走着。
　　“咦！竟然有人？”不远处亮起火光，随后一个娇滴滴的惊讶声响起。
　　吓了苏钰一跳，寂静无声的地方突然间出来了一个声音，这事放谁身上都得慌：“谁……谁在那里？”
　　“哎呦！还是个柔弱小妹妹呢！”
　　女声再次响起，随后苏钰就看到一个女子举着油灯一样的东西从树丛里走出。
　　苏钰被女子的容貌惊呆了，那是怎样绝美的容颜？
　　仿佛世间所有的赞美词汇都不足以形容女子的容颜，她就如同天上的仙子一样。
　　这是真女神啊！
　　苏钰暗暗在心中赞叹一声。
　　不过虽然被女子的容貌吸引，但是苏钰并不傻，她没有傻呵呵的凑上去。
　　开玩笑，大晚上的出了一个美女，这不是艳遇，这可能是恐怖片。
　　白素贞和许仙，宁采臣和聂小倩，狐狸精和……咳咳，总之这些都是活生生的例子。
　　虽然不知道为啥这些妖怪和女鬼都喜欢找书生，而且自己也不是书生啊，但是可以肯定，这绝不是什么好事。
　　整不好容易那啥尽人亡的说。
　　苏钰自认为她长得还算可以，也很有书卷气，很符合她们的“狩猎”标准。
　　什么？
　　你说苏钰是女的，妖怪不会喜欢。
　　开玩笑，谁规定妖怪就不能狩猎女孩纸了？
　　反正苏钰就觉得不对劲。
　　女子显然知道自己的容貌很吸引人，她看苏钰在那傻愣愣的站着，以为是看呆了，殊不知苏钰此刻正在思考着接下来是一巴掌呼过去还是装柔弱……
　　女子娇笑一声，“嘻嘻！小妹妹三更半夜的不睡觉怎么跑着大荒来了？不知道大荒很危险的吗？”
　　“嘻嘻！美女小姐姐好”苏钰甜甜一笑，企图用卖萌打消女子的的警惕性，从而套出更多的信息。
　　她已经认定人家美女不是人了。
　　绝美女子一愣，她没有想到眼前的姑娘竟然不怕自己。
　　有趣！
　　片刻后她又笑了笑：“你这人真有趣，你是外来的吧！大荒颇多危险，晚上危险，白天更危险。
　　你能活着也是不容易，不如随我回村里吧，起码有个安身之处。”
　　这绝美女子看样子善良的有点傻，第一次见就要带人回村子。
　　不过对于女子的好意，苏钰不是很想领情，她是认定了人家不怀好意了。
　　得，她不只是要睡我，她还是吃我，妈妈呀！
　　“小骨头，安排一下？”苏钰暗暗给小骷髅传音。
　　可是此刻的小骷髅像死了一样，根本不说话。
　　苏钰无奈了，只好冲绝美女子尬笑着：“多谢美女好意，不过我更喜欢天作被地为床。”
　　苏钰开始一本正经的胡说八道。
　　“咯咯咯！”女子被苏钰逗得一笑，她似乎特别爱笑，“你这人真是……”
　　女子不知道说苏钰什么好了，所幸也不废话，直接上前一步拉住苏钰的手就向远方飞去。
　　苏钰：“？？？”
　　好快的速度，我竟然没有躲开。
　　苏钰来了兴趣，正打算调动修为和这个诡异的女人碰一碰时，女人再度开口：
　　“老实点！我在救你，大荒比你想象的可怕。
　　如果没有安身之地，等明天太阳出来了，你必死！
　　要想在大荒活下去，你要记住一句话：天亮，别出门！”绝美女子难得的严肃，一边拉着苏钰飞一边转头嘱咐着。
　　苏钰：“？？？”
　　天亮不能出门？这是什么鬼？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。抱歉，更晚了，实在是我刚缓过神，嗯，今天更新完事，明天见大家。债见

第256章 疑点重重的村子
　　长夜漫漫，弯月如钩。
　　星光璀璨，衬托着黑夜幽深。
　　大荒的夜格外美丽……不，应该说格外的神秘。
　　被飞在半空中的绝美女子抱在怀里的苏钰看到了很多奇奇怪怪的东西。
　　比如一只大狗四脚朝天，很是惬意的坐在一辆马车里，而拉车的竟然是五条蛟龙！
　　她还看到了一群骷髅抬着轿子，轿子被纱幔遮蔽，看不清坐在轿子里的人。
　　那一群骷髅一路上吹拉弹唱，好不热闹。
　　这还不算最诡异，更加诡异的是，绝美女子飞过一片沼泽地时，苏钰明明看到沼泽地里伸出一只手，然后那只手抓起一只蛤蟆后又消失不见。
　　苏钰：“！！！”
　　这么吓人的吗？
　　绝美女子似乎感受到了苏钰内心的震撼，她很是郑重其事的告诫说：“大荒诡异之事，诡异之地很多，不要深究，才能活得久。”
　　“嗯嗯”
　　苏钰连忙点头答应，这大荒太吓人，不过……莫名觉得刺激呢！
　　苏钰此刻已经在心里不停的呼唤着小骷髅：“莫西莫西，小家伙，你理理我呗”
　　然而小骷髅根本不理她，很是乖巧的坐在苏钰肩膀上不动弹，仿佛真成了一只普通的小骨头装饰品。
　　“别在这时候装死啊魂淡！”
　　不论苏钰说什么，小骷髅就是不回话。
　　苏钰：“……”
　　得，你是大爷，你牛……
　　不久后，绝美女子带着苏钰到达了她口中的村子，这一路上倒是有惊无险。
　　被抱在怀里的苏钰打量了一下这村子的环境。
　　村子很破旧，一些房屋已经倒塌，透出破败之意。
　　苏钰顿时有点慌，这怎么看怎么像荒村吧！
　　这一刻，苏钰脑中就剩下一个念头，荒村等于鬼屋，而鬼等于麻烦。
　　苏钰瑟瑟发抖中。
　　可怜，弱小，又无助！
　　这村子不但破败，而且四周空地上还躺着一些石像，石像有完整的，有残缺的。
　　苏钰看不清石像的长相，但是想来也不是什么好看的东西。
　　破屋，残石像，还有远处传来的几声不知道是什么东西的鸣叫声……
　　苏钰感觉自己的小心肝都要跳出来了……
　　绝美女子在村子里刚一翩然落地，随后就咋咋呼呼的双手举起苏钰道：“大家快出来，看我带回来了什么。”
　　随着她的喊声，几个人鱼贯而出，其中一书生模样很是俊美的公子哥笑眯眯道：“老太婆，你又带回了什么稀奇古怪的东西？”
　　绝美女子似乎对东西这个词很不满意，也可能对老太婆称呼不满意，她嘟起红唇：“哼！你这糟老头子真是眼瞎的很，这是人，是人！不是古怪的东西。”
　　书生顿时无语，脸上露出宠溺的“姨夫笑”：“好好好！你开心就好。”
　　“话说你们就没有发现这人很特别吗？”这时一个身材魁梧，双臂比人大腿还粗的壮汉开口说道。
　　说着话他还走了过来，弯下腰，盯着绝美女子怀里的苏钰上下打量。
　　一双眼睛透着凌冽透着智慧，苏钰感觉自己都要被看穿了。
　　但她又不敢动，也不敢说什么，只能歪着头露出甜美的笑容。
　　这个地方太诡异了，还是稳一波的先。
　　一双琥珀色的大眼睛里满是乖巧，歪着头看人的样子很讨喜。
　　“好有灵性的人类”壮汉摸着自己的下巴赞叹不已。
　　苏钰：“……”
　　你别这个样子，你这样让我很慌啊。
　　“是很有灵性，既然你们喜欢，就养着吧！”这时一个老迈的声音从不远处传来，片刻后苏钰看到声音的主人。
　　那是一个老的不像样的男人，过胸的长胡子和脸上的沟壑纵横的皱纹仿佛诉说着时光的印记。
　　老人似乎腿脚不好，坐在一个木质轮椅上，不过这轮椅……怎么是飘在半空中的呢？
　　这么溜的吗？
　　苏钰腹诽一句，对于这大荒的诡异，她是见怪不怪了。
　　就算哪天她见到水往高处走都不会惊讶。
　　一句话：大荒什么幺蛾子都可能有。
　　真是个神奇的世界啊，莫名还有点期待呢。
　　这丫的日常思维发散中。
　　绝美女子看到老人同意留下很是开心，手下意识抱紧苏钰，冲着老人甜甜一笑：“谢谢村长，嘻嘻！”
　　“你呀！不要总往村子带什么了，你上次带回来的那几只鸡婆鸡，整天吵的我老头子不得安宁。”村长扶额，言语中透着几分哀怨还有……无奈？
　　“小动物们多可爱啊，你们怎么就不喜欢呢”绝美女子一边用脸蹭着苏钰一边狡辩着。
　　村长嘴角一抽，你称呼你那些那比狼还凶的动物可爱？
　　你怕是对可爱这词有什么误会吧！
　　见和这女人说不通，村长摇摇头，随后就坐着轮椅飘了回去，索性不理人了。
　　“对了，打铁的和卖药的哪去了？”这时绝美女子似乎发现少了两个人，她满脸疑惑的问书生模样的男人。
　　书生笑着回答：“打铁的再研究什么弓，说要等时机到了射日用。
　　药师在研究新毒，他想看看能不能用毒把太阳毒下来。”
　　苏钰：“！！！”
　　我听到了什么？
　　苏钰被书生的话雷得外焦里嫩，射日？毒太阳？
　　这帮人这么猛的吗？
　　“这样呀！他们还是这么死脑筋。”绝美女子神色突然暗沉，似乎是想到了什么不开心的事情。
　　她冲着书生点了点头后，就魂不守舍的抱着苏钰离开。
　　被她抱在怀里的苏钰还沉浸在刚才的震撼之中，一动不动的，显得有点傻。
　　绝美女子一边缓慢的行走着，一边似喃喃自语又似对苏钰说话：“我们都是被神抛弃之人，这残老村中的每个人都有不堪回首的往事，村长执着于剑，心心念念的希望有天能用手中剑斩开青天。
　　药师忠于毒，总想着用毒毒死满天神佛；铁匠喜欢打铁，他总要打造出神器；书生痴迷书，他说读万卷书，养浩然正气可以屠神。
　　对了，还有个杀猪的，他去年离开了，再也没有回来……”
　　女子说了很多，语气也越发低沉，言语间透出无尽的哀伤。
　　但苏钰没有心情听，更准确的说是当女子说出残老村时苏钰就被震撼的听不到后面的话了。
　　“残老村？怎么有点熟悉呢？好像我看过的一本小说啊
　　应该是了，用剑的村长，用毒的药师还有这个绝美的女人……不过还有些地方对不上。
　　所以这尼玛到底是哪呀！小骷髅。你别装死了，倒是说句话啊”
　　苏钰在心中分析推理，可惜缺乏信息，她根本推理不出什么实质性的东西。
　　她莫名很害怕，如果真是她看过的小说具现出来的世界，那问题就很大了，要慌！
　　她求助小骷髅，希望小骷髅能给她建议，毕竟这小东西来历也挺神秘的嘛，可惜小骷髅依旧在装死……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上，债见。

第257章 苏钰：翻译一下什么叫惊吓
　　第二天一早。
　　苏钰从床上起来，抓起一旁趴在木桌上睡觉的小骷髅，一边揉着惺忪睡眼一边迷迷糊糊的走出房间。
　　嗯，饿了，想觅食吃。
　　饿饿，要饭饭.jpg
　　在村里溜达了一圈，苏钰也没有找到能下口的东西。
　　小东西的倒是挺多，这里有种很大的鸡，一锅炖不下的那种。
　　但问题是……谁家的鸡长着鳄鱼嘴啊！
　　没错，这村里的鸡长着鳄鱼嘴，一口的獠牙，苏钰亲眼看到了这种鸡一口咬断了一棵碗口粗的大树。
　　鸡的外形，鳄鱼的嘴，体型比鸵鸟都大。
　　总之就是怎么看怎么下不了嘴。
　　苏钰这种生冷不忌的吃货都下不了嘴的动物可以想象长得多丑了。
　　苏钰不想吃，甚至连抓都不想去抓，但这种鸡却想吃她。
　　这不，一只大公鸡领着它的媳妇们雄赳赳气昂昂的走了过去。
　　根本没把苏钰当回事，自然而然的就将苏钰围在中央，眼神中带着对猎物的戏谑神情。
　　也不急着进攻，就这么静静的看着。
　　苏钰本来就饿的心烦，如今一看这帮丑东西竟然敢挑衅她，她这暴脾气顿时就上来了，也不管什么隐藏不隐藏身份的了，将坐在她肩头的小骷髅抓起来往其中一只母鸡身上一扔。
　　随后她自己就扑向那种大公鸡……嗯，和大公鸡开始摔跤。
　　没用修为，她苏国师还是要脸的，用修为欺负一只大公鸡算什么本事？
　　真女人就要硬刚，摔服丫的！
　　小骷髅：“……”
　　女人真可怕
　　(๑ó﹏ò๑)
　　女人与野兽，苏钰和公鸡……好一幅世界名画，场面一度混乱。
　　……
　　老村长坐在轮椅上出来遛弯时，就看到了这么一副特诡异的画面。
　　捡回来的那个人类正搂着食龙兽的脖子将其压在身下，地上散落着一地食龙兽的毛。
　　而一向好斗甚至敢和他老头子叫板的食龙兽则一脸生无可恋模样。
　　老村长都看傻眼了，眼前的画面着实令他本就混乱的世界观更加离谱了。
　　看来老太婆带来的人类也不是正常人类啊！
　　老村长深觉自己这次看走眼了，正常人类谁能和食龙兽摔跤玩？
　　很明显嘛，老太婆这是带回来了一个小祖宗啊！
　　“小姑娘，嘴下留情！”眼看小丫头都要下嘴了，老村长连忙开口阻止，同时心里疯狂吐槽着：
　　这到底是个什么人类啊，这么凶残的吗？
　　竟然打算生吃食龙兽……恐怖如斯啊！
　　而苏钰这边听到身后传来声音，她下意识的停住了要咬破大公鸡喉咙的嘴，嘴里叼着大公鸡，回头看了过去。
　　发现是那个腿脚不好的老村长，苏钰愣了一下，随后回过了神来，松了口。
　　我刚才怎么了？
　　我竟然想生吃这丑公鸡？
　　苏钰满脑子问号，刚才发生的一切令她很是懵。
　　她就记得和大公鸡摔跤呢，然后……然后怎么就下口了呢？
　　不行，以后不能这么干了，咬了嘴的毛！
　　“呸呸呸！”苏钰吐了吐嘴里的鸡毛，冲老村长露出人畜无害的笑容：“老爷爷好”
　　乖巧而懂事.jpg
　　老村长：“……”
　　我不好，刚才差点吓得我站起来了都。
　　老村长真是被刚才苏钰的样子吓到了，不，准确的说是被那一双眼睛吓到了。
　　那是何等诡异的一双眼睛啊。
　　瞳孔血红，眼神中不带一丝情感。
　　冷漠，绝对的冷漠。
　　老村长也算见多识广了，甚至神他都杀过几尊，但他从未见过这样的一双眼睛。
　　那是一种特诡异的感觉。
　　仿佛面前的少女不是一个人，而是苍天。
　　天道无情，不露喜怒，有的只是高高在上。
　　苏钰刚才就给了他这种感觉。
　　和苏钰刚才相比，他见过的那些所谓高高在上的神灵就是笑话。
　　一个是故作姿态，一个是真正的君临天下，两者相比孰强孰弱已经不言而喻了。
　　老村长现在更加坚定了自己的猜测，这个自称叫苏钰的女孩绝不是什么普通的女孩。
　　这是君临天下的帝皇，也可能是血洗天下的魔头。
　　但不管是哪种，他都不能得罪。
　　打定主意，老村长收拢思绪，面带和蔼笑容，企图套苏钰的话：“小丫头，可以告诉爷爷你的长辈是谁吗？”
　　苏钰一听这话就知道这萌新是装不下去了，于是冲着老村长行了一个道礼，大大方方的表明了身份：“涂山苏家当代神女，华夏国现任国师苏钰拜见前辈”
　　苏钰听苏二钰说起过她苏家真正的名头来历，所以报的是涂山苏家，而不是上阳苏家。
　　苏钰觉得这个神秘的老人应该会知道涂山苏家的名声。
　　嗯，事实证明苏钰想多了，或者说她高估了苏家的名头。
　　老村长听完后依旧一脸懵，全然没明白：“苏家？”
　　“前辈不知道苏家？”苏钰看老村长的神情不似装的，似乎真不知道苏家，这就很值得玩味了。
　　苏钰很清楚苏二钰不会和她吹牛逼，所以她说的关于苏家来历的话是真话。
　　那么问题就来了，
　　苏家存世了这么多年，但凡有名有姓的大佬不可能听都没听过。
　　而这个老村长看起来绝不是什么路人甲，肯定是位隐居的大佬。
　　但是他却不知道苏家……这只有两个可能，要不就是他装的，要不就是真不知道。
　　如果是后者，那这事就有意思多了。
　　苏钰暗暗在心底暗笑，开口又问道：“那老爷爷你知道妖国吗？”
　　“知道啊”老村长这次给了反应，脸上带着一丝惊讶，仿佛没有想到苏钰也知道妖国，“北域妖国的名声这么大了吗？连你一个人类都知道了？”
　　苏钰：“？？？”
　　等会！
　　我得捋……捋个屁捋，捋不清了草！
　　苏钰现在心里的疑惑如同一团乱麻，千头万绪，但根本串联不起来。
　　北域妖国和她知道的妖国很可能是一个。
　　这个妖国是记载在苏家典籍里的，苏家第一代老祖宗就是妖国女帝，封号就是涂山女帝。
　　等等！
　　苏钰突然间灵光一闪，连忙追问老村长：“老爷爷，妖国的君主现在是谁？”
　　“姓名不知道，只知道单名一个媚字，怎么了？你为什么问这个？”
　　苏钰：“！！！”
　　媚……苏媚！
　　卧草……乱套了，都乱套了！
　　苏媚正是苏家一代老祖宗的名号，苏钰如今听到老村长的话，她心中已经泛起了惊涛骇浪。
　　别问原因，问也就一个字——淦！

第258章 苏烟暇：追女人真困难啊
　　和老村长聊完后，苏钰也就没有心情找东西吃了，今天得到的信息量有点大，她需要缓缓。
　　迷迷糊糊的走回自己房间里，苏钰坐在窗前，看着窗外的一切出了神。
　　苏钰看到窗外那个自称叫药师的男人正在忙活着什么，身边一堆蛇鼠虫蚁，有些蜘蛛甚至都爬到了他身上。
　　而药师仿佛不害怕一样，依旧蹲在地上。
　　身边有一尊石像屹立，不知道为什么，苏钰总觉得的那尊神像是活的，甚至似乎在嘲笑的药师。
　　苏钰越看越觉得有意思，于是撑着小脸专心致志的看了起来。
　　她想看看这个男人在干什么。
　　不久后，
　　苏钰看到了一个特诡异的场景，只见那个名号叫药师的男人将绿乎乎的液体涂抹到了石像上。
　　一边涂一边嘴角还带着奇怪的笑容，那笑容很魔性，带着三分讥笑，七分狰狞……嗯，老扇形统计图了。
　　药师没有理苏钰，将绿药水涂完后就走开了。
　　而躲在屋里暗中观察的苏钰此刻已经是满头问号了，想了半天也没有想明白药师这个在干嘛。
　　最后苏钰得出了一个结论：这药师怕不是个神经病。
　　这么想着，苏钰也就没兴趣纠结这个问题了，她开始继续思索着老村长和她说的话。
　　对于这个地方，苏钰现在基本已经有了一个猜测。
　　老村长知道苏媚，而这里又是远古战场的一部分，所以真相很明显了。
　　老村长也好，这个药师也罢，亦或者带她过来的那个美女，这些人……都不是活人！
　　而这里很可能就是一角过去。
　　换句话说，她苏某人怕是意外进入了时空缝隙中。
　　那么问题就来了，她要怎么出去？
　　“啊啊啊！”
　　苏钰烦躁的将自己头发揉乱，现在的问题很严重了，她莫名其妙的进入了时空缝隙中，回到了过去的某一个时间节点，但她不知道怎么回去了。
　　这就好像进去了出不来，很尴尬了就。
　　“要不冲着天空来一剑？”
　　苏钰喃喃自语了一声，心中的这个想法越发强烈，她就想劈一剑试试。
　　如同猫看见了老鼠一样，就像扒拉两下。
　　间歇性执行力点满的苏钰嗖的一下站起来，将小骷髅踹进兜里，然后小手一甩，帝令剑瞬间出现在手里。
　　苏钰一手抓着剑鞘一手握住剑柄，猛一用力，噌的一声帝令剑出鞘而出：“斩！”
　　伴随着一声低吼，苏钰朝着上方挥动了帝令剑，一道金色的剑芒斩出，划开房顶，直冲云霄。
　　“咔嚓！”
　　一声破碎声过后，天空被劈成两半，随后就一点点的仿佛被砸了一下的镜子一般出现了裂痕。
　　裂痕越来越大，转眼间，天空就碎成碎片，与此同时，残老村的一切都消失了。
　　而苏钰自己则站在空地上，周围是黄沙遍地，苍凉孤寂。
　　苏钰，出来了，只不过似乎并没有完全出来。
　　她看了看四周，嗯，基本可以确定了，她还在远古战场中。
　　“唉！”
　　苏钰叹息一声，伸手摸向自己兜里，从里面掏出了一具小尸骨，正是小骷髅，只不过现在的它已经没有灵性了，和如同的骨头没区别，苏钰拿在手里看了一会，然后又塞回兜里，将帝令剑当成拐杖拄着继续往前走去。
　　苏钰自己也说不清楚她要找什么，但就是觉得前方可能有她感兴趣的东西，她得去看看……
　　话分两头，书表两方。
　　当苏钰迷路在远古战场的同时，苏烟暇一行人已经出来了。
　　怎么出来的不知道，反正就是走着走着就走出来了。
　　对此苏烟暇还挺不高兴的，她是来探寻终极秘密的，结果就这么出来了，这算怎么回事？
　　就好像看一本小说，本来以为要是高潮情节了，结果突然间平淡了下来……emmm
　　反正苏烟暇现在就有种不上不下的憋屈感，仿佛尿尿尿一半又憋回去了一样……咳咳咳，划掉划掉，美女才不会尿尿呢，美女那叫解手。
　　总之苏烟暇现在的心情很不好，于是她就企图找苏小乙撒气：“都怪你，我说走右边你非要走左边，这下好了，咱们出来了，简直探索了一个寂寞”
　　苏小乙：“？？？”
　　这你也能怪到我？
　　“哼！”对于自家的家主，苏小乙已经不愿意说什么了，冷哼一声后就自顾自的飞向半空，翩然而去。
　　老娘惹不起你还躲不起吗？
　　这个家主谁爱伺候谁伺候，反正老娘是不干了。
　　苏小乙直接撂挑子了就。
　　苏烟暇：“！！！”
　　啊啊啊啊！
　　看到小护卫竟然直接飞走了，苏烟暇内心里慌的一比，抓狂了都。
　　求助：
　　我把我的小护卫气走了怎么办？
　　在线等，挺急的.jpg
　　这真可谓是虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　……
　　京城。
　　刚回来了的苏烟暇直接去见了冯君，别误会，绝不是她想挖自己侄女的墙角，单纯就是想找冯君取取经。
　　她是了解自己的小侄女的，那丫的就是一个性格古怪的死丫头。
　　而冯君能把那死丫头哄的一愣一愣的，可见本事了。
　　苏烟暇打算学学，然后用在苏小乙身上。
　　追女朋友是大事，与其相比其他都不重要。
　　苏烟暇不想再等下去了，得开始行动了，不然以后容易天天吃苏钰的狗粮。
　　话说苏钰那死丫头凭什么就能有那么多女朋友，而我却追一个都费劲……这特么的还有天理吗？
　　苏.日常神经质.烟暇。
　　京城，国师府中。
　　对于苏烟暇的到来冯君还挺差异，同时也挺激动，苏烟暇就是她的偶像，如今和偶像面对面坐着了，冯君感觉自己的心脏都砰砰直跳。
　　“小……小姑……姑，喝茶”冯君俏脸微红，一边给苏烟暇倒茶一边口齿不清的打招呼，活脱脱一副见到了偶像的害羞迷妹样。
　　但苏烟暇并不懂这种情感啊，看到冯君这副样子，苏烟暇也慌了。
　　妹子，你脸红的泡泡茶壶啊！
　　我是正经人好吧，我绝不会挖自己亲侄女的墙角的！
　　“小君，你是一个好女孩，小钰儿会对你好的”
　　冯君：“？？？”
　　听到偶像来了这么一句没头没尾的话，冯君愣了一下，随后娇羞一笑：“谢谢小姑”
　　冯君以为这是祝福呢，于是就礼貌道谢。
　　苏烟暇：“……”
　　神特么的谢谢啊，你到底是装傻还是真没懂我的意思？
　　好嘛，两女的脑回路根本就没在一个频道上……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是老时间。对了，祝大家端午节快乐。债见……

第259章 苏钰：你们特喵的有毒吧
　　冯君和苏烟暇的聊天最后是不欢而散的，当然，这是苏烟暇认为的，反而冯君还挺开心的。
　　能和偶像谈人生聊苏钰，她就觉得人生满足了。
　　苏烟暇：“……”
　　送走偶像后，冯君在家里待了一会也离开了，她要去找她的小姐妹易文雅，和易文雅分享（炫耀）一下今天的喜悦。
　　易文雅最近在外交部任职，官职还不小，算是二把手。
　　总之京城的官场已经快被苏钰和她的女朋友们蚕食了。
　　易文雅在外交部，江小萌代替苏钰坐镇狐组，并且自封少帅，嗯，苏钰是大帅。
　　至于汤雪妍则一心扑在了教育事业上，沉迷教（虐）学生无法自拔中。
　　这帮人里现在就冯君是处于没事干的状态，每天就在家哄哄孩子。
　　别想歪，是哄小苏瑶。
　　说起小苏瑶，这小丫头被她姑姑抱走了，所以冯君现在算是解放了。
　　……
　　出门去车库取车，冯君开车直奔外交部而去。
　　在办公室里，冯君见到了一身职业装的易文雅，上身女士小西装，下身是小短裙，往那一站，活脱脱一副知性美女模样。
　　冯君一时间看呆了都，小手下意识的搭在人家肩膀上，嬉笑道：“这是谁家的小娇妻？快让大爷亲亲”
　　说着话，冯君就要去贴贴易文雅的小脸。
　　易文雅一把推开，满脸嫌弃：“你今天发什么神经？有事说事，没事回家做饭去”
　　冯君一撅嘴，小声嘟囔着：“所以我成你们保姆了呗”
　　“难道不是吗？”易文雅笑着反问。
　　冯君：“……”
　　没爱了，这个姐妹不能要了。
　　两女开了一会玩笑，然后易文雅就不理冯君了，自顾自的开始忙活起公务。
　　冯君也不觉得无聊，坐在沙发上一边看着杂志一边等着易文雅下班。
　　……
　　下午时分。
　　江小萌像个纨绔子弟似的领着一堆小阿飘过来了，这些阿飘一个个穿着黑色盔甲，手持长枪腰挂大刀，也不知道出于什么心理，一个个的还都显露的身形。
　　所以就直接造成了轰动，普通人看到这等画面，一个个吓得腿直哆嗦。
　　而江小萌没在乎这个，大大方方的坐在轿子里，让手下们抬着轿子，气势汹汹的直奔易文雅办公室而去。
　　她的那帮手下们也是够无法无天了，连门都没敲，直接踹开了房门。
　　然后……江小萌就挨揍了，冯君和易文雅的混合双打。
　　属下犯错领导背锅……嗯，没毛病。
　　一番玩闹过后，易文雅坐在沙发上，翘着二郎腿，御姐气质拉满，居高临下看着江小萌：“说，你不在狐组待着来我这里干什么？”
　　而江小萌就像个受气的小媳妇，跪坐在地上，双手抱着小脑袋，委屈巴巴的：“人家想你了嘛，结果你倒好，一看到人家就欺负”
　　易文雅脸一黑：“好好说话”
　　“好叭”江小萌嘟嘟嘴，站起身走到易文雅身边坐下，小手拉着易文雅的手就一阵摇：“雅姐姐，我有个想法……”
　　江小萌将自己那疯狂的念头和易文雅说了一通。
　　原来这个蠢萝莉竟然想发动战争，她想成立一个人类联军，然后向异族发动总攻。
　　总结一下就是：人类必须是绝对的统治者，异族要不臣服要不死。
　　易文雅听后都懵了，她严重怀疑江小萌没睡醒，或者就是中二病又发作了，不然怎么会有这么离谱的想法呢？
　　还发动总攻……人类拿什么总攻？靠头铁吗？
　　“小萌，你乖乖的，别惹事”易文雅伸手摸了摸江小萌的小脑袋，仿佛在面对调皮的孩子一样，柔声细语的哄着。
　　江小萌被这个态度整的很不开心，气呼呼的留了一句：“我会证明给你看的”后就离开了。
　　留下易文雅和冯君面面相觑，二脸懵逼。
　　半晌后，
　　冯君开口问道：“小雅，真的不会有事吗？我感觉小萌这次是认真的”
　　易文雅也拿不准其实，要是以前，她肯定就会认为是蠢萝莉日常发神经，可如今不同了。
　　蠢萝莉有那个实力和势力去践行她的想法。
　　一个性情随性的人不可怕，一个性情随性还有实力的人很可怕。
　　因为这种人说的话真未必就是说说而已。
　　易文雅越想越觉得闹心，本来现在苏钰不在，她们行事就举步维艰了，结果江小萌却不知道哪根筋搭错了一心想搞事情。
　　“唉！太难了”
　　叹息一声后，易文雅直接给汤雪妍打了电话，让她晚上回家大家商量商量。
　　蠢萝莉别看平时能欺负一下，但如果她真来真的，除非苏钰回来了，不然她们真拦不住。
　　所以这事得好好筹划筹划，
　　既然拦不住蠢萝莉，那么就索性和她一同搞事情。
　　正好，她们姐妹几人合伙送给苏钰一份惊喜。
　　抱着这种想法，易文雅领着冯君回了家里。
　　晚上时，
　　汤雪妍和江小萌都回来了。
　　她们姐妹四人坐在一起开始筹划着造反……啊不，是护国的想法。
　　嗯，魔音少女工作室第二次大会召开，除董事长苏钰外，其他主管都在。
　　会议上通过了武装扫清天下，蓝星是人类的方针。
　　同时，会议上任命了易文雅为三军总军师，冯君为三军总后勤部长，汤雪妍为前锋官，江小萌……江小萌依旧是吉祥物。
　　大会上确定了行动具体时间，就定在了两天后，六月十八号发动对异族的总攻。
　　汤雪妍率领冥族以及钰武大的学生们为先锋率先打响第一炮，进攻的地点是申海。
　　至于为何是申海呢？
　　理由也简单。
　　用江小萌的话说就是：申海是她们魔音少女工作室的发家地，岂容异族放肆！
　　犯我国土者，鞭数十驱之别院！
　　嗯，燃起来了.jpg
　　几个陷入了某种奇怪的亢奋状态下的女孩纸们一心要扫清天下建功立业给“老公”一个惊喜。
　　以至于往后的两天都没有怎么睡觉，一心扑在这伟大的事业上。
　　然而就是不知道，如果苏钰知道了这事是喜是悲呢？
　　嗯，想来不会怎么开心，她们的行为等于是把本来挺平衡的局面又打破了。
　　乱世真正意义上的到来了，就是不知道谁会是那个英雄……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，欠的先不补了，我真是不在状态，最近成绩不咋滴，加之我又到了新环境……说实话，没什么码字的动力。容我缓缓的，唉！五十万字的那个量似乎没来，有人说是五十万字到六十万字之间……如果六十万字再没有，那真要完本了就。大家理解理解吧，为爱发电长久不了，要吃饭的嘛（瘫）最后，日常债见！

第260章 我的女朋友太能惹事了也
　　两天后，
　　苏钰终于从远古战场走出来了，怎么走出来的不知道，反正走着走着就出来了。
　　苏钰用她的实际行动证明了一句老话的正确性。
　　这世上本没有路，走着走着就有了。
　　嗯，没毛病！
　　反正就是挺离谱的。
　　但值得开心的是，苏钰终于离开了那个鸟不拉屎的鬼地方，看着车水马龙，高楼林立，一队一队的兵哥哥急匆匆行进……等会！怎么会有兵哥哥？
　　苏钰骤然间反应过来不对劲了，她出来的位置是在京城郊外，这里和京城护卫军军营不远，所以这些兵哥哥应该就是护卫军。
　　那么问题就来了，她这个三军统帅不在京城，那是谁在调兵？
　　调兵的目的又是什么？
　　难道京城变天了？
　　满头问号的苏钰连忙闪现离开，瞬间到了郝爱国的办公室。
　　郝爱国看到他的国师大人突然间出现他面前，他愣了一下，随后就站起身，神情激动，就差抱着人大腿哭了：
　　“国师你终于回来了，你要是再不华夏就要完了！”
　　苏钰：“？？？”
　　“淡定，容我休息休息的”苏钰坐到沙发上，拿起面前茶几上果盘中的一个苹果啃了起来，最近真是饿死她了，终于吃到正常的食物了。
　　苏钰一边啃苹果一边问郝爱国：“郝叔，京城到底发生了什么？我回来时看到护卫军竟然在调动，谁下的命令？”
　　“江小萌”郝爱国苦笑着回答道，这话一出口，他就羞愧的想要找个地缝钻进去，他堂堂一国领袖，竟然被一个小丫头片子架空了。
　　这简直太丢人了！
　　更可恶的是，那个小丫头片子竟然将他软禁在了这里。
　　他郝爱国这辈子何时受过这样的委屈？
　　亏他以前还觉得江小萌可怜，结果如今看来，可怜的分明就是他自己。
　　太惨了！
　　“江小萌？”
　　听到郝爱国这话，苏钰都懵了，江小萌夺权了？那个蠢萝莉竟然能干出这事？
　　不是苏钰看不起小萌，而是苏钰真觉得那傻丫头没这个本事。
　　要是说冯君易文雅她们中的一个干出了这事苏钰信，因为她们一个有野心一个有能力，但江小萌……江小萌不就是一个吉祥物吗？
　　……等会！
　　难道是有人借着小萌的名义搞事情？
　　那冯君她们在干什么？
　　她们难道有危险？
　　一想到这个可能，苏钰就坐不住了，苹果也不吃了，将剩下的一半苹果一扔，直接闪现离开了就。
　　郝爱国：“？？？”
　　你特么的急毛线啊，我还有话没说完呢……草！
　　……
　　狐组总部。
　　苏钰出现在她自己的办公室门口，刚要往里走去，她就看到了原本属于她的椅子被江小萌坐着。
　　然后屋里站着挺多人，有老道小僵尸等狐组成员，也有冯君易文雅汤雪妍这几个家属。
　　还有一些身穿军装的人。
　　而江小萌则高坐太师椅上，小脸严肃的发号施令：“道长，你率领狐组成员策应，等冥族进攻后你们支援”
　　“遵命”老道恭敬道。
　　“易文雅，汤雪妍，你二人带领钰武大的学生们夜袭东浦区，务必要拿下这里，记住，这里很重要，如果你们拿不下这次的行动就会夭折”
　　“放心，不会耽误正事”汤雪妍虽然很不服江小萌，但在正事上也没有和她争论，嘟着小嘴应和了一声。
　　易文雅则笑着点头，没有说话，不过她那自信的笑容已经表达了一切。
　　此时站在门口暗中观察的苏钰已经彻底傻眼了。
　　这是我认识的蠢萝莉？
　　看着坐在椅子上冷静发号施令的江小萌，苏钰陷入了深深的怀疑中。
　　“咳咳咳”
　　苏钰故意咳嗽了一声，这一声咳嗽瞬间引起了众人的注意，一双双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　江小萌看到自己的钰姐姐回来了，立马激动的跑了过来，一把扑进苏钰怀里：“钰姐姐，我想死你了”
　　苏钰：“……”
　　所以你就夺我的权？
　　苏钰将蠢萝莉从怀里扒拉开，冷着脸走到自己座位前坐下，女帝气场瞬间拉满：“都说说吧，你们这是想干什么？造反吗？”
　　其他人哪里敢说话啊，一个个都看向江小萌几女。
　　老道更是吓得腿直哆嗦，完蛋了完蛋了，仙子一定觉得我背叛她了，她会杀了我的……啊啊啊啊！
　　我太难了，你们妻妻间的事情为什么要为难我啊！
　　老道本来觉得江小萌和苏钰关系亲密，所以苏钰既然不在那么他效忠江小萌也是可以的。
　　但如今看苏钰这个架势，老道深觉自己错了，他忽略了人性的弱点，权力会让人发狂，别说妻妻了，就是父子也能反目。
　　唉！
　　老道暗暗在心里叹息着。
　　在老道一顿瞎乱脑补的同时，江小萌凑到苏钰身边，直接大大方方坐在苏钰腿上，像只小猫咪一样窝在她怀里，娇声的撒着娇：“钰姐姐～”
　　“滚蛋，等会再收拾你”苏钰一把推开，不推开不行，蠢萝莉越来越有料了，遭不住遭不住。
　　女人都是妖精，是消魂的毒药。
　　“哼哼哼”
　　江小萌被推开后就站在一边哼哼唧唧着，嘟着小嘴，满脸的不开心。
　　苏钰瞪了她一眼，没有多理会，这个蠢萝莉太能惹事了，得晾一会，让她知道错误。
　　苏钰美目扫向冯君她们，而冯君她们则心虚似的移开目光，不敢和苏钰对视。
　　“你们也陪着她胡闹？”苏钰冷声问道。
　　冯君几女装作啥也没有听到的架势，眼神飘忽，不约而同的看着天花板。
　　一副“我虽然心虚但我无辜”的模样。
　　苏钰无奈扶额，伸手揉了揉自己眉心，她又觉得头疼了。
　　关于我的女朋友们太能惹事这件事.jpg
　　苏钰被气的胸疼都，但她又舍不得打舍不得骂，实在是拿这帮女人没办法了。
　　“江小萌，和我说说你的布局”既然事情发生了，那么就努力让它朝着好的方向发展。
　　嗯，人话就是苏钰打算给江小萌擦屁股了。
　　江小萌一听她钰姐姐这么问了，立马又变的元气满满，小手一挥道：“不要和我说什么布局，我的布局就一个字：干他娘的！”
　　苏钰：“……”
　　我……算了，懒得说什么了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的还是晚上，债见

第261章 苏钰：修仙？修个屁，我果然还是应该唱歌去
　　动员大会结束后，屋内只剩下苏钰和她的女朋友们时，苏钰瞪着站成一排低着头一副娇滴滴模样的女朋友们，半晌后，她实在绷不住了，叹息一声道：
　　“唉！你说你们，我才几天不在你们就给我惹出这么大幺蛾子，也不知道一天天的脑子都在想什么”
　　“这你得问小萌，我们都是听她命令行事的，打也打不过，我们能怎么办呢”冯君小手一摊，果断就将锅甩给了江小萌。
　　死道友不死贫道嘛，姐妹不就是用来出卖的吗？
　　一听冯君这话，江小萌瞬间炸毛了，想伸手打人，手伸到被冯君一个眼神就给瞪回去了，
　　蠢萝莉一撇嘴，委屈巴巴的看着苏钰，眼神中透着的一个意思：
　　钰姐姐，你看这哪里是我欺负她们，这是她们欺负我啊！
　　老卑微了。
　　看着这几个戏精，苏钰一阵无语，最后只能装作这事没发生了。
　　她能怎么办？
　　自家的老婆，当然得宠着呗。
　　……
　　回到家后，冯君几个女孩去厨房里忙活饭菜，独留苏钰和江小萌在客厅里。
　　两人大眼瞪小眼一时间谁也不说话。
　　苏钰是打算批评批评蠢萝莉的，但又怕话说重了。
　　其实苏钰心里很清楚蠢萝莉闹出这个幺蛾子是为了什么。
　　自然就是为了她苏某人呗，别看蠢萝莉平时傻呵呵的不着调，但苏钰清楚自己在她心中的地位。
　　自己突然间失踪了，蠢萝莉肯定着急，但又不能抛下一切不管，所以自然要夺权先稳定局势，然后又想着早点结束这个混乱的世界。
　　目的自然也不言而喻，世界重新变得平静了蠢萝莉自然可以去寻找她苏钰。
　　说实话，苏钰很感动，但同时也很气，总之心情很是复杂。
　　如今世界的局势诡谲云涌，她们这些掌权者一旦有丝毫差错那是会出人命的。
　　而江小萌可倒好，她甚至想用人命去填补这个乱世。
　　这种行为已经严重触及苏钰底线了，她累死累活的为了什么？
　　还不是为了还华夏百姓一个盛世嘛，盛世的缔造是需要牺牲，但也不能做无谓的牺牲。
　　如今人类势弱，要做的就是休养生息，等待属于人类自己的强者出世。
　　武大就是用来孵化强者的地方。
　　而江小萌却想将这些苗子当棋子填进去，这简直……太气人了。
　　“小萌”苏钰压下心里的怒火，努力让自己的语气听起来温和点，耐心的引导着江小萌：“咱们掌权者每一个决定都关乎着数万万人的生死，所以一定要慎之又慎”
　　江小萌眨巴着眼睛，很是不理解：“钰姐姐，你到底是担心什么？就算人死了我也可以让他们变成小阿飘啊”
　　变成小阿飘后会更强大的说。
　　江小萌不懂苏钰的逻辑，在她看来人类本来就弱小，而且这具身体也没有什么用，反而限制了人类的前景，那么变成小阿飘不是很好吗？
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么的竟然无言以对了。
　　两人又再度陷入了沉默，过了良久，苏钰神情复杂道：“小萌，人之所以为人，就是因为有生有死，在由生到死的这个过程中见证了生命的美好。
　　你将这份美好剥夺了，那人还是人吗？”
　　江小萌听的一脸懵：“钰姐姐，你到底在说什么啊，我听不懂”
　　苏钰：→_→
　　算了，一点点来吧。
　　苏钰算是发现了，江小萌这个孩子不是傻，她是思维方式根本就和普通人不同。
　　话说这蠢萝莉是什么时候变成这个样子的呢？
　　苏钰就很懵，她记得以前蠢萝莉除了有点傻还是挺正常的，怎么现在感觉心越来越冷呢？
　　等会！
　　难道蠢萝莉修的是无情道？
　　想到这个可能，苏钰被吓的一身冷汗，她可不希望自己以后抱着一块“冰块”睡觉，于是连忙开口问道：“小萌，你立的是什么道心？”
　　“道心？”江小萌歪歪头，露出憨憨的笑容：“那是什么？可以吃吗？”
　　苏钰：“你确定不是在跟我恶意卖萌？”
　　江小萌：“？？？”
　　钰姐姐今天到底是怎么了？怎么说的话我都听不懂哩？
　　江小萌还真不是在恶意卖萌，而是她确实不知道什么是道心，换句话说，江小萌根本就没有修过道，她的能力以及实力都是自然而然就有的。
　　其实连苏钰都没有想到，蠢萝莉的逆天程度简直颠覆了基本修行观念。
　　一般的修行者都是先有功法，然后运转功法去与天地间产生共鸣。
　　功法就像钥匙或者是解码器。
　　没有功法根本就修不了仙。
　　然后才是一点点的累积。
　　苏钰的情况则有点特殊，她是因为血脉力量直接觉醒，然后一步登天。
　　但苏钰还是没有脱离基本的修行观。
　　而江小萌就厉害了，她在苏钰给她功法前就有了异常能力，最初时只是运气好以及学习能力强，后来因为苏钰的成仙导致天地灵气异变，江小萌的能力也多了起来。
　　比如看一眼苏钰的仙法就能学会，再比如通过一个魔方悟出来了拘灵鬼道。
　　苏钰一直怀疑江小萌是某个大佬转世，但实际上……这么说吧，有类人仿佛就是老天爷的亲儿子亲女儿一样，这类人的起点很可能就是很多人的终点。
　　这玩意不服不行。
　　苏二钰那个时代时就有一个和江小萌天赋差不多的，要不是死的早，就没苏二钰什么事了。
　　……扯远了，言归正传。
　　苏钰被江小萌的话怼得毫无脾气，最终只能暂且放下这个话题，和蠢萝莉聊起了一些琐事：“对了小萌，我一直想问，我给你的那个魔方是仙器吗？”
　　“不是哒”这次江小萌听懂了，她从兜里掏出已经变成了圆球的魔方递给苏钰看：“它本来就是一个只会升阶的小魔方，然后我把它变成了宝贝”
　　说这话时，江小萌一脸骄傲，为了证明她的话，她还转动了一下魔方，将魔方拼好，然后一个黑影就出现在客厅里。
　　随后江小萌继续转动魔方，每转动一下，黑影就会越强一分，从筑基一路飙升到地仙境界。
　　苏钰都惊呆了。
　　“这特么的到底是什么鬼啊”
　　苏.修行观稀碎.钰。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。卡文了，更晚了，抱歉。今天的更新完事，明天见大家。对了，礼物寄语那个东西我改成了一些小段子，比如扑街日记舔狗日记什么的，每天都会换一下，有兴趣的可以送个免费礼物看一看。你们也可以和我说想看什么段子，我可以改。仅限于礼物寄语和礼物回复，不是正文哈。最后，日常债见。

第262章 江小萌：我的钰姐姐怕是脑袋有病
　　春去秋来，岁月轮转，不知不觉间一年过去了。
　　这一年间发生了很多事情，首先就是人类对外征伐行动失败，人类彻底失去了对蓝星的绝对掌控权。
　　如果不是苏钰以强大的实力威慑天下，别说华夏百姓了，就是所有人类都得被异族屠光。
　　与此同时，异族成立了各方势力，主要以出身划分地盘，比如植物成精的异族成立了梅园，动物成精的成立了狼图，鬼怪一类的则加入了酆都。
　　梅园和狼图名字的由来也很简单，植物精中有一个名叫梅左道的大佬，本体是一棵梅树，是植物精中的最强者，她建立的势力自然以她的名字命名。
　　狼图也是这样，动物精中有位狼精。
　　至于酆都……则是被江小萌彻底掌控了。
　　梅园，狼图，酆都加上华夏是如今蓝星最强大的四方势力。
　　至于西方的那什么神圣联盟在这些势力看来就是来搞笑的。
　　其中酆都和华夏守望相助，高端战力最强大，有苏钰和江小萌以及苏家坐镇。
　　但整体实力和狼图相比差的不是一星半点，也就是狼图终结了江小萌的对外征伐计划。
　　至于梅园……梅园谁也不理，一帮植物精占领了昆仑山周围，然后就在里面圈地自萌了。
　　这一年来，以苏钰江小萌为首的华夏和酆都与狼图打了好几仗，输多胜少。
　　在修行速度以及身体素质上，人类和动物精差的不是一星半点，最后苏钰没办法了，只能亲自出面逼迫狼图和人族签下了五年内互不侵犯条约。
　　苏钰倒是可以玩场屠杀，但她不能这么干，她虽然是人类，但同时也是苏家神女，而苏家严格来说不算人类阵营的。
　　对于人类来说动植物精是异族，但对于苏钰这个苏家神女来说，它们也算是臣民，更重要的是，它们对她保有最基本的敬重。
　　这就令苏钰很为难了，她如今的立场很是尴尬，而江小萌的立场更尴尬。
　　人类现存的两位最强者都不算纯血人类，华夏百姓是不在乎，但苏钰在乎，这里面涉及了很多问题。
　　这直接导致了苏钰办事会畏首畏尾，退一步讲，就算她帮着人族杀光了异族，那下一次更强大的敌人出现时呢？
　　难道她要一直给人族当保姆不成？
　　既然新的时代已经来临了，那么唯有自强者才能活下去，这是亘古不变的道理。
　　……
　　这天。
　　京城，国师府中。
　　苏钰正躺在院里的摇椅上钓鱼玩呢，最近她迷上了钓鱼，嗯，主要是闲的。
　　华夏的局势现在陷入了一种诡异的平衡中，国事上有其他人在忙活，所以她这个掌权者就闲下来了。
　　不会吧不会吧，都什么年头的还有人觉得领导会身体力行？
　　笑。
　　“钰姐姐”这时，江小萌从门外跑进来，身后还跟着她的三只小阿飘，三只小阿飘也不知道是恶意卖萌还是怎么滴，反正变成很可爱，不是人形态，是像小蝌蚪一样飘浮在江小萌身后。
　　江小萌被它们跟的有点烦了，伸手抓住，一把塞进嘴里，这下才又开心，跑到苏钰身前，冲她咧嘴一笑：“钰姐姐，藏邀请我去酆都玩，你要不要一起去？”
　　苏钰抬眼看了蠢萝莉一眼，看到她脑袋上冒出来三只小阿飘，苏钰嘴角微抽，伸手指着蠢萝莉的头顶：“小萌啊，道理我都懂，但你下次能不能正常点？你这个样子很惊悚的好吧”
　　“？？？”江小萌满脸疑惑，歪着头看着苏钰，不解道：“哪里惊悚？”
　　苏钰：“……”
　　得，你自己开心就好。
　　苏钰不想和这个脑子越来越不正常的蠢萝莉纠结这个问题了。
　　话说蠢萝莉现在越来越傻，是不是就因为阿飘吃多了？
　　苏钰越想越觉得有道理，于是看向江小萌的眼神越发复杂。
　　而江小萌完全不懂她钰姐姐在想什么，被盯的心里有点发毛，下意识的捂住自己的胸口，满脸娇羞：“钰姐姐你别这样看我，我害怕”
　　苏钰：“？？？”
　　你这小脑瓜子里到底在想什么啊魂淡！
　　这破路也能开车？
　　“滚蛋，该干嘛干嘛去，别打扰我钓鱼”苏钰恼羞成怒，没好气的骂了一声。
　　“嘿嘿嘿～”
　　江小萌何许人也？
　　那是皮的没边了都，一看苏钰生气了，不但不走，反而嘿嘿一笑，直接扑到苏钰怀里，吐气如丝，媚眼迷离：“钰姐姐，我今天发现了一本有意思的书，你要一起看吗？”
　　“！！！”疯了，蠢萝莉今天绝对疯了，都怪冯君，把孩子都教坏了。
　　此刻正在屋里忙活家务的冯君：“？？？”
　　“别闹”苏钰实在遭不住了，再这么下去容易出事，大白天的这样不好！
　　她扔掉手里的鱼竿，轻轻推开江小萌，一副“我是正经人，绝不开车”的正直模样：“小萌，你刚才说什么？藏邀请你去酆都玩？”
　　苏钰果断转移话题，企图打消蠢萝莉那危险的念头。
　　一听到玩，江小萌也确实被带跑偏了，心里那点带颜色的想法瞬间消散，小手拉着苏钰的手就要拽人起来：“对，玩，去酆都玩，钰姐姐快走，藏说酆都建了一个游乐场，我要去玩”
　　苏钰：“……”
　　在鬼城建游乐场？
　　你确定建的是游乐场吗？
　　槽点有点多，容我缓缓……
　　和傻乎乎的江小萌相比，苏钰想的就更多了，压下心中的吐槽之魂，她不自觉的就思考起藏邀请小萌去酆都的真实目的。
　　苏钰可不觉得就单纯的叫小萌去玩，不是她阴谋论，而是她总觉得藏这个家伙有别的目的。
　　奉小萌为主很可能就是想利用小萌做什么。
　　具体目的苏钰猜不到，但苏钰对藏的身份有怀疑。
　　酆都和藏
　　这两者一结合就容不得苏钰不多想。
　　毕竟在神话传说中也有一个藏，只不过那个叫地藏王菩萨。
　　要是以前苏钰肯定觉得自己想多了，但如今世界都变成这个鬼样子了，还有什么幺蛾子不能出？
　　她苏某人都成仙了，江小萌这个蠢萝莉都强到逆天了，那再出来一个地藏王菩萨也不是不可能。
　　那么问题来了，藏让小萌这个时候去酆都到底想干嘛？
　　苏钰陷入了沉思中。
　　江小萌：“？？？”
　　钰姐姐又在胡思乱想些什么？
　　就是出去玩而已，你去不去倒是给句话啊，至于想这么半天？
　　真是搞不懂(=_=)

第263章 苏钰：我太难了
　　最终苏钰还是陪着江小萌去了酆都，两人一路飞过去的，不得不说，会飞的就是牛哔。
　　以后修行者越来越多，那交通工具什么的都可以淘汰了，
　　看吧，这就是时代变迁对各行各业的影响。
　　旧的事物终究会被淘汰，新的曙光将照耀天地。
　　嗯，又燃了……咳咳咳，扯远了，言归正传。
　　到了酆都后，藏热情的接待了苏钰两人，又是摆宴又是安排小姐姐跳舞什么的。
　　但说实话，苏钰不觉得饭菜好吃，甚至难以入口，你要是看着一桌子黑乎乎的不明液体你也下不了口。
　　没错，就是黑乎乎的东西，苏钰拿着筷子比划了半天也不知道该从哪里下口，看着江小萌和藏吃的开心，苏钰都有点怀疑自己是不是有点矫情了。
　　不过值得开心的是，冥族的小姐姐们真是漂亮，盘条靓顺，美的冒泡……停！xp不可以接地府！
　　“咳咳咳”苏钰咳嗽了两声，不动声色的放下筷子，眼神从冥族小姐姐身上移开，看向对面的藏：“饭也吃了，舞也看了，现在该谈正事了吧”
　　说破天去苏钰也不信藏叫她和小萌来就是单纯的聚聚。
　　从准备的充分就可以看出，藏早就确定她会和小萌一起过来，这不，连她的爱好都摸清楚了。
　　这令苏钰不得不怀疑藏有什么目的了。
　　老话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　苏钰似笑非笑的盯着藏看，一副“我看你能玩出什么花样”的架势。
　　藏则陪着笑脸，一边给苏钰倒酒一边寒暄着：“钰帝陛下，您真是误会小臣了，小臣就是想让您和我家陛下过来玩玩，最近下面的小鬼们淘到了些好玩意”
　　说着话，藏也不知道从哪里掏出来一个小盒子，直接放在苏钰面前打开。
　　盒子刚一打开，一道白色的光从盒子中迸射而出，晃的苏钰眼睛生疼，差点就要下意识的动手了。
　　幸亏忍住了，不然多尴尬不是。
　　人家送礼你还打人家，不像话啊也。
　　白色光芒散去后，苏钰定睛一看，只见一颗夜明珠似的圆球躺在盒子中。
　　“这是什么东西？”苏钰没动，抬头看向藏问道。
　　藏脸上堆着笑容，姿态放的很低：“回禀钰帝陛下，这是上古时期的宝贝，名唤避水珠，顾名思义，能分水断河”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，下血本了这是啊。
　　苏钰现在手里就缺宝贝，她堂堂的当世最强的仙，手里就一把剑一个棺材，毫无排面的说。
　　如今藏送来了一个避水珠，这份礼可谓是送到苏钰心坎里。
　　苏钰很想收这份礼，但是她心里很明白，这礼可不是白收的，所以就很纠结。
　　“藏小姐，有话直说吧”
　　苏钰眼神从桌上的盒子里移开，努力装出一副不感兴趣的模样。
　　这是她最近新学会的姿势，在与人谈判时一定不要被人牵着鼻子走，不然什么都谈不好。
　　那位要问了，怎么叫牵着鼻子走？
　　这个问题问的好，
　　藏现在这样就企图掌握主动权，她在用宝贝试探苏钰，如果苏钰表现出喜欢的样子，那么藏接下来就有办法占据上风了。
　　看吧，生活处处是学问，多学着点，都是知识点。
　　所以这是一场演技上的斗争。
　　藏没有从苏钰脸上看出什么，心里暗啐：不愧是当世最强者，太老奸巨猾了！
　　主动权没有掌握，马屁没拍到正地方，于是藏打算换种套路。
　　刚才那是先入为主，现在该玩示敌以弱了。
　　打定主意，藏瞬间变脸，眼泪说流就流，泪眼朦胧的看着苏钰，也不说话，就这么看着。
　　给苏钰看毛了都。
　　你哭个毛线啊，整的我好像和你有什么不可告人的秘密似的……等会！小萌，你听我解释啊！
　　苏钰发现江小萌已经不埋头吃东西，并且眼神越发不善了，给苏钰吓的啊连忙去哄：“小萌，你相信我，我绝对和她没关系”
　　这货太坑了，和我玩这套了？
　　笑话，我苏某人会怕小萌吃错？
　　好吧……真怕( •̥́ ˍ •̀ू )
　　苏钰对江小萌是一顿哄，而蠢萝莉则一脸怀疑的来回在苏钰和藏的脸上瞅，似乎打算看出来什么。
　　这个时候，藏说话了，抽噎道：“陛下，您别误会，婢子和钰帝陛下没关系，婢子只是突然间悲从心中起……失礼了”
　　苏钰：“……”
　　我怎么好像闻到了一股茶味呢？
　　还有你说话能不能一次性说完？说一半藏一半很容易引起误会的啊魂淡！
　　苏钰倍感头疼，她知道自己这时候不能装聋作哑了，于是开口说道：“有什么冤情说出来，我和你家陛下会为你做主的”
　　“多谢钰帝陛下，多谢陛下”藏起身跪在地上，咣咣的就给苏钰和江小萌磕头，然后一把鼻涕一把泪道：“钰帝陛下，小臣苦啊，梅园和狼图最近都在找小臣麻烦，小臣要扛不住了啊”
　　闻言苏钰眉头一皱：“你想怎样？”
　　“为了自保，小臣想扩张地盘”藏图穷匕见了，前面铺垫了那么多就是为了这句话。
　　话出口，藏小心翼翼的抬起头，看着苏钰的脸色，发觉苏钰并没有暴怒她胆子也就大了起来，继续蛊惑：“钰帝陛下，冥族和华夏一直都是守望相助的，但冥族的地盘太小了，而且华夏有些地方还处于混乱之中，做为盟友，我们愿意帮着平乱，是帮忙，绝不是夺权，冥族永远是您和忘川陛下的冥族”
　　“容我想想，你先退下吧”苏钰没有给答案，直接打发人离开。
　　藏也知道过犹不及的道理，于是没有多说什么，起身退出的大殿，顺带手的还带走了舞姬小姐姐们。
　　等大殿只剩下苏钰和江小萌两人时，苏钰挥手布置了一个结界，确定不会有谁偷听后问江小萌：“小萌，你怎么看？”
　　“坐着看呗，不然呢？”江小萌回怼道，哼哼哼！渣女，你的事还没完呢，才不要和你说话呢。
　　苏钰：“？？？”
　　蠢萝莉又发什么神经？
　　苏钰一脸懵，完全搞不懂小萌突然间生哪门子的气。
　　最终只能暗自感慨：女人真是奇怪的生物。

第264章 有奇怪爱好的梅左道
　　好不容易哄好了蠢萝莉，苏钰和她说起了正事。
　　讨论的重点无非就是答不答应藏的请求。
　　别看蠢萝莉平时傻乎乎的，但关键时候是真靠谱，一言道破关键：“钰姐姐，答不答应她都会行动，只不过一个是明面上一个是暗地里的区别罢了”
　　闻听这话，苏钰都惊了，这还是她认识的蠢萝莉？
　　瞅瞅这话说的，多有深度啊！
　　事实也正如江小萌说的那样，苏钰很明白藏的意思，过来问一嘴是给她苏某人面子，如果她不同意那么藏肯定会暗戳戳的搞事情。
　　如今的问题已经不是她同不同意了，而是她想要暗地里的“敌人”还是明面上的“敌人”的问题。
　　这问题已经不言而喻了，与其让藏当个暗地里的老鼠，那不如将她放在眼皮子底下，正好能看看这货到底想要什么鬼。
　　打定主意，苏钰也不再多想，和江小萌交代了一句：“你和藏说，我可以同意她扩张地盘，但她不能随意伤害人族”
　　说完这话，苏钰就闪身离开了，没带走江小萌，主要是她看蠢萝莉似乎想多玩几天，左右现在无事，不如就让她玩吧。
　　事实证明，苏钰太不懂女孩纸了。
　　江小萌看到自己的钰姐姐走了，她不但不开心，反而挺生气的，小嘴一嘟，低声嘀咕着：“钰姐姐真傻，再也不要和她玩了，哼！”
　　笑死，
　　不会真有人和苏钰一样，觉得自己女朋友想出去就是单纯的想自己玩耍吧。
　　不会吧不会吧！
　　真有情商这么低的人？
　　那怕是找不到女朋友了，毕竟没有谁像苏钰一样壕无人性还强大的一比。
　　咳咳咳……正经点！
　　苏钰走后，江小萌独自生了一会闷气，然后就出门找藏去了。
　　藏根本就没走多远，正在门口来回踱步，看到自家陛下出来了，她连忙迎上前，急吼吼的问道：“陛下，钰帝陛下同意臣的提议了吗？”
　　“同意了……”江小萌将苏钰的话转述给了藏，然后满脸的不开心，美目里带着寒意的看向藏：“话说你就那么怕她苏钰？她同不同意重要吗？我看你是想做她的臣子”
　　闻听这话，藏的冷汗都吓出来了，大脑开始飞速运转。
　　陛下这话是何意？
　　她在生气，她为什么生气？
　　难道陛下不满意我对钰帝陛下的态度了？
　　陛下想干什么……莫非她想和钰帝翻脸？
　　怎么办，如果这事真的发生了我该站在哪边？
　　我太难了，我只是想帮冥族争取一个栖身之地而已，怎么就卷入了两位大佬的争斗中去了啊！
　　这是在难为我啊！
　　藏一顿瞎脑补，看起来脑补的时间挺长，但只是一瞬间的事，藏用了不到一秒就反应了过来，连忙跪地磕头：“陛下息怒，婢子永远忠于陛下，对钰帝陛下只是……尊重，没错，尊重！”
　　藏绝对想不到这就是人家小情侣间闹脾气了，她真以为是苏钰和江小萌之间的关系出问题了。
　　藏毕竟是从上古时期存活下来的，她见过太多太多这样的事情了，别说朋友了，就是父子之间为了资源为了权力都能反目。
　　所以藏真是吓坏了，真以为两人要开始反目成仇，于是连忙表忠心。
　　这忠心表的江小萌一脸懵，我就发发牢骚而已，你怕成这样干嘛？
　　我还能吃了你不成？
　　“哼”
　　江小萌越看藏越觉得这人没劲，于是冷哼一声后就走了，打算在酆都里溜达溜达，顺便抓几只小阿飘玩玩。
　　和藏相比，还是小阿飘可爱。
　　江小萌走后，藏跪了好长时间才擦了擦额头上的冷汗站起身来，小手拍了拍自己胸前的高耸，松了一口气：“好险好险！陛下太可怕了，这气势太强了也，话说陛下以前也不这样啊，怎么转世后这么喜怒无常呢？”
　　藏搞不懂，小声嘀咕了一声后也走了，她要去筹备扩张地盘的事情了。
　　好嘛，
　　这三人脑回路就没在一条线上过。
　　苏钰怀疑藏别有用心，却没有想到藏只是单纯的想扩张地盘。
　　藏觉得江小萌是曾经的泰山府君转世，所以毕恭毕敬，小心翼翼的侍奉。
　　而江小萌……江小萌则觉得藏有点傻，不太愿意搭理，就像她不愿意和汤雪妍玩一样。
　　嗯，这家伙，老套娃了。
　　……
　　另一边，苏钰没有回京城，反而去了昆仑山，她打算找梅左道打打秋风（划掉）是聊聊天去。
　　昆仑山现在完全变了样子，以前常年积雪的昆仑山变成了绿草如茵的世外桃源。
　　有小妖精……啊不，应该称之为小精灵，有小精灵在嬉戏玩闹。
　　她们外表是人形的，但都有着植物特征，比如头顶长草或者长花什么的。
　　而且特别喜欢水。
　　喜欢用泼水来表达友善。
　　这不，一看到苏钰，这帮小家伙们就吐了苏钰一身的水。
　　苏钰是哭笑不得。
　　被小精灵领着来到山顶的梅树林中，苏钰见到了梅左道坐在林中凉亭上。
　　梅左道是个很漂亮的女人，一袭古装，挽着发髻……嗯，很少妇，也很温婉。
　　不过和易文雅的温婉气质不同，梅左道的温婉是那种很……清新的感觉。
　　如果说易文雅是江南美人书香门第，那么梅左道就是林中仙女超然于世。
　　苏钰这是第二次见到这位美女少妇大佬了，但还是不禁看呆了……咳咳咳！
　　苏钰绝不承认她喜欢看少妇，绝不！
　　梅左道自然也看到了苏钰，她对于苏钰的到来表现的很开心，笑眯眯的挥手打招呼：“钰帝陛下您好吖，我这里有上等的兔肉，要不要吃点？”
　　苏钰：“……”
　　我很早就想说了，你明明是植物，为毛喜欢吃兔肉啊。
　　还有你们一个两个怎么都喜欢叫我钰帝？
　　这个名号太中二了也！
　　满心槽点不知道从哪里吐，苏钰只能陪之尬笑，礼貌的拒绝梅左道的好意：“不用忙活，我就是来找道友聊聊天”
　　“不想吃啊～兔肉很好吃的”梅左道对于苏钰不想吃兔肉表现的很失落，也不知道在失落个什么劲。
　　反正苏钰是搞不懂这棵梅树精的想法，索性直接坐到她对面……一人一树开始大眼瞪小眼面面相觑。

第265章 易文雅：我这闺蜜当的太难了
　　苏钰和梅左道这俩傻看着对方良久后，梅左道实在受不这种尴尬的气氛了，率先开口问道：“钰帝陛下，您来找小道是有事吧，但说无妨”
　　“没……没事”苏钰总不能说自己是来企图忽悠点东西的，眼神飘忽的看向周围，故意没话找话岔开话题：“道友，上次见面我就觉得道友很亲切，当时匆匆一别没有多聊，这不今天无事就来找你喝喝酒聊聊天”
　　说着话，苏钰手一摊，一坛子老酒就出现在手心中，这酒还是上次从苏二钰那里顺来的，苏钰自己都没舍得喝，为了套梅左道点东西也真是下血本了。
　　舍不着孩子套不到狼，干他妈的！
　　苏钰的心都在滴血，特心疼的拿出两个杯子，给自己和梅左道各倒了一杯酒，苏钰端起酒杯敬向梅左道：“道友，我干了，你随意！”
　　酒入喉，苏钰心更疼了。
　　她这喝的不是酒，是黄金啊……不，比黄金还贵！
　　在苏钰心疼自己酒的同时，梅左道端起酒杯抿了一小口，随后被辣的直吐舌头，但又觉得很好喝。
　　嗯，再喝一口……嘶～好辣！
　　就这样，梅左道喝一口酒吐一下舌头，一杯酒让她喝了硬生生的喝了十多分钟。
　　给苏钰看的直咧嘴，无他，还是心疼！
　　梅左道这个行为就等于是在苏钰伤口上撒盐，要是一口喝了苏钰也就心疼一下，这回倒好，简直就是凌迟。
　　“再来一杯！”梅姑娘喝嗨了，小脸通红，猛的一墩酒杯，叫嚣着让苏钰给她倒酒。
　　苏钰并不想倒，这酒很珍贵的，她双手下意识的抱紧酒坛子：“不多了，我也不多了”
　　“嗝～你太他娘的小气了”梅姑娘打了一个酒嗝，醉眼朦胧的看着苏钰，脸上带着笑容，玉指指向苏钰，然后又指了之自己的鼻子：“老娘差你……嗝……酒钱？”
　　说着话，梅姑娘就往苏钰面前扔了一大堆奇奇怪怪的东西，有泛着金光的树枝，有奇怪的果子，甚至还有一些瓶瓶罐罐的东西：
　　“这些够不够你……你酒钱？”
　　“够够够”苏钰顿时眉开眼笑了，也不管这些东西有没有用，直接一挥袖子收走，然后将酒坛放在梅左道身前：“道友，喝，今天不醉不归”
　　“嘿嘿嘿～”梅左道傻笑着，抱起酒坛就对瓶吹，喝完酒后，啪叽一声就躺地上呼呼大睡。
　　还别说，酒品挺好，喝多了就睡觉，也不闹腾。
　　而苏钰用一坛酒换了一堆东西也挺开心，美滋滋的离开就，连件衣服都没给人梅姑娘盖。
　　简直和提起裤子不认人没区别了。
　　呸！
　　渣女实锤了！
　　……
　　第二天一早。
　　梅姑娘醒来后发现自己攒在树根下好几年的东西都没有了，她瞬间崩溃：“啊啊啊啊！”
　　当然，这些都和苏钰没关系了，这货现在正和冯君易文雅玩斗地主呢。
　　三女打了几轮牌后觉得没意思了，易文雅提议大家去泡温泉。
　　就这样，三人又跑到京城如今最大的温泉酒店泡温泉去了。
　　以她们如今的地位，到温泉酒店那叫莅临，酒店老板直接清场了就。
　　开玩笑，如今整个京城乃至华夏谁不知道这三个看起来不过二十岁的女孩纸是真正的掌权者？
　　领导过来泡温泉了，那是酒店的荣光，这份荣光岂能和他人分享？
　　不得不说，这酒店老板是个会做人的。
　　当然，苏钰并不在意这些，直接用钱打发了企图来拉关系的老板，带着两个美女美滋滋的洗鸳鸯浴……啊不，是泡温泉去了。
　　苏钰像个老大爷似的躺在温泉里，双手放在池子边，冯君和易文雅特贤惠的一左一右帮着揉胳膊。
　　女孩纸们之间的感情真是美好呢！
　　一番玩闹，
　　冯君坐在苏钰身边，头枕在苏钰肩膀，而易文雅则坐在另一边，手里拿着葡萄喂给苏钰吃。
　　“好吃”苏钰吃了一颗葡萄，还故意冲着易文雅挑眉一笑，惹得人家一脸娇羞。
　　“别闹”易文雅轻轻拍了苏钰一下，将手里的果盘放在一边，开口和苏钰聊起了事情：“小钰儿，那个天使你还记得吗？”
　　“记得啊，怎么了？”苏钰不是很理解易文雅这话，满脸疑惑：“你为什么说起她？是神圣联盟又要买抑制液了吗？”
　　提起这事，苏钰就想起来上回江小萌把她的抑制液白送给了那个天使，心情顿时不美丽了。
　　她算是发现了，江小萌就是上天派来的逗比，不，是坑货！
　　这特喵的哪里是闺蜜，这是冤家吧！
　　呸，
　　个败家娘们！
　　易文雅自然不知道苏钰如今心情之复杂，她自顾自的继续说了起来：“那个天使前几天派人过来找我说神圣联盟打算和咱们合作，小钰儿，你看这事？”
　　“合作个屁，她们神圣联盟有什么资格和咱们合作？”苏钰本来心情就不算太好，如今一听易文雅这话，火气立马就上来了，一个三流组织还想和她苏大国师谈合作？她们也配？
　　“文雅，你告诉她们，要不就臣服，要不大家就各自玩各自的，合作？我看她们就是想给自己找个靠山，西方人说话办事就是不实诚。”
　　苏钰对西方一向没有好感，所以骂起来毫无心理压力。
　　易文雅听的是一脸尴尬，嘴角微抽，看着自己的爱人又闹小脾气了，她很是无语，“小钰儿，今时不同往日了，你这个脾气应该改改了，江湖是人情世故，咋能随便得罪人呢”
　　“改不了了，况且我也不想改，你就这么回她们，我就不信了，她们还能有让我求到她们的那天？”
　　苏钰根本就没把神圣联盟当回事，也对，老虎会正眼看兔子吗？很明显不会嘛！
　　更何况如今她和神圣联盟之间的差距比这还大，可谓是天与地的差距。
　　苏钰当然不会把一个三流组织放在心上。
　　她狂有狂的资本。
　　但易文雅不会，她没有多说什么，只是暗暗在心里叹息：唉！小钰儿这个脾气真是没救了……算了，这安抚人心的事情还是我来吧！
　　易文雅打算直接绕过苏钰和神圣联盟接触了，不然她觉得以苏钰的脾气，得把神圣联盟得罪死，虽然她们不怕神圣联盟，但多个朋友总比多个敌人好不是。
　　话说我这是当闺蜜还是当妈啊！
　　易文雅苦笑连连。

第266章 苏钰：我是越来越搞不懂女人的想法了
　　此后的两天里，藏率领着冥族开始了扩张地盘的行动。
　　以酆都也就是原来的广平为中心，向周围的城市推进。
　　战斗如火如荼的进行中，而江小萌这个冥族名义上的女帝却根本不参战。
　　用江小萌的话说就是，打架不好，大家就不能心平气和的坐下来谈谈吗？
　　对于这番言论，藏都不知道说什么好了，她分不清自家女帝是在闲扯淡还是别有深意，于是索性就由着她去了。
　　反正冥族的将士勇猛，加之对手也菜，也用不着女帝陛下出手。
　　就这样，藏出任冥族大元帅，坐镇中军，指挥着这场战争，而江小萌则满战场的乱跑。
　　那位要问了，
　　她在战场上乱跑什么？
　　这个问题问的好，这要从……算了，说人话吧！
　　人话就是江小萌在收拢两方生灵的魂魄。
　　没错，这个蠢萝莉现在已经牛逼到不用与灵体沟通能强行拘魂的地步了。
　　甚至就连苏钰也不知道江小萌现在可怕到什么地步。
　　这个蠢萝莉现在只要是想，方圆百里所有生灵的魂魄她都能拘来。
　　注意，是所有，而且就算是活着的生灵也行。
　　这么说吧，如果谁和江小萌打架，要是把她惹急眼了，江小萌一挥手就能让对手怎么死的都不知道。
　　这能力就是这么可怕。
　　简直逆天！
　　当然，江小萌一般不随便用，冥冥中仿佛有个声音在告诫她不能随便拘活的生灵魂魄，会出大事。
　　至于什么大事江小萌也搞不懂，不过这蠢萝莉有一点挺好，就是善良，她也觉得这样拘魂不好，于是这不经常就跑坟地或者战场来拘魂嘛！
　　活的生灵不能拘，那死的总可以是吧，自己这算是给他们另外一种活下去的方法。
　　嗯，没毛病。
　　抱着这种想法，江小萌最近是狠赚了一波，她的亡灵大军现在已经扩张到了二十万了。
　　队伍壮大了，事情也就多了起来，小阿飘们虽然很乖巧，而且对她忠心不二，但彼此之间总会闹矛盾。
　　比如前段时间小美就是最早的三只小阿飘中的一个就和新来的打起来了。
　　小美说新来的偷看她洗澡，而新来的说小美仗着老鬼的身份欺负新鬼……总之闹的很凶。
　　江小萌能怎么办？
　　手心手背都是肉，只能哄着呗。
　　最近这种事情很多，给江小萌烦的不得了，于是蠢萝莉想到了一个办法……都关小魔方里。
　　嗯，事情完美解决。
　　小阿飘们已经哭晕了。
　　……
　　这天夜里。
　　江小萌在酆都后山上召唤出她的亡灵大军，开始一个一个数，亡灵们虽然有时候闹腾，但江小萌还是喜欢它们，这种队伍一点点壮大起来的感觉让江小萌有种小时候收集小卡片的成就感。
　　就很开心！
　　“二十万五千三百，嗯，不错”数完后江小萌满意的点点头，然后将手里的小魔方往天空一扔，一道黑色光芒闪过，顿时将小阿飘们收了进去。
　　可怜的小阿飘们，刚出来放个风就被关了起来，但它们能怎么办呢？
　　雷霆雨露皆是君恩，只能忍着呗。
　　连怒都不敢怒。
　　老卑微了！
　　小阿飘们的哀怨江小萌才不在乎了，将小魔方收起后就转身下山去了。
　　江小萌走后，在暗中观察的藏才显露身影，她被吓坏了，本来就白的小脸现在更加看不到血色。
　　藏本来看到自家主子半夜出来她挺好奇，于是打算跟上去看看，结果就看到了这么吓人的场景。
　　三十万亡灵大军啊，而且个个强的可怕……陛下这是想干嘛？
　　钰帝陛下知道陛下私藏大军吗？
　　陛下隐藏的太深了也……我该如何自处？
　　藏现在心情很乱，她是上古大神的转世没错，但她的实力并没有完全恢复过来啊，大佬们之间的博弈她是真不想掺乎。
　　自家陛下深不可测，喜怒无常，钰帝陛下也不知道到底在暗中筹备着什么，今天又看到了自家陛下私藏大军……藏总有种要发生大事的感觉。
　　她是真不想再卷入这么危险的事情中去了，上古诸神之战太惨烈了，大神们基本死光，就连钰帝陛下也……等会！说起来这个和钰帝陛下完全一样的人到底是不是钰帝陛下？
　　……如果不是……那……陛下是不是也不是泰山府君转世？
　　“嘶～”
　　藏被自己的猜测的吓到了，倒吸一口凉气，连忙压下心中乱七八糟的想法，不过真相如何，都不是她这样的小神能掺乎的，她要做的就是保命然后保住冥族。
　　上古生存法则第一条：永远不要有好奇心，永远不要！
　　在心中告诫了自己一番后藏怀着无比忐忑的心情离开了。
　　她没有注意到的事，她走后不久，本来已经下山的江小萌又回来了。
　　江小萌看着藏远去的方向，她疑惑的挠挠头，小脸上满是不解：“这人跟着我干嘛呢？”
　　江小萌早就发现藏跟着她了，不过她没有在乎，愿意跟就跟呗，她江某人行的端坐的正，无不可对人言之事。
　　嗯，蠢萝莉最近迷上了武侠小说，总觉得自己就是侠客。
　　嗖嗖嗖！（出刀）
　　侠之大者为国为民，一生坦荡潇潇洒洒……咳咳咳，正经点！
　　所以江小萌根本就不觉得被藏跟踪了算什么大事，也就没有在意，不过看藏在这站了半天，脸色一阵青一阵白的，江小萌就挺好奇的，主要是好奇这个变脸的技能。
　　这不就躲在暗地里看了一会吗，嗯，老套娃了。
　　看了半天蠢萝莉也没有研究明白，看到藏走了，她这才出来，站到藏原来站立的位置四处张望：“她刚才到底在看什么呢？莫非这样看就会学会变脸技能？”
　　好嘛！
　　蠢萝莉这经常性的降智属性没救了。
　　……
　　另一边，京城国师府中。
　　苏钰得到了一个消息，不知道是谁送来的，反正就一张纸，纸上写着：萌有反心，帝慎重！
　　苏钰：“？？？”
　　什么玩意？
　　挑拨我和小萌关系？
　　呵呵→_→
　　苏钰冷笑着将这张纸递给易文雅看：“文雅你看看，这是我今年听到的最搞笑的笑话了”
　　“这可不算什么笑话”易文雅可没有苏钰的大心脏，她是相信江小萌不会对苏钰不利，但这消息的出现本身就意味着问题了。
　　这是有人想搞事情啊！
　　易文雅眼神逐渐冰冷，她绝不允许有人企图破坏她们的关系，这是赤果果的挑衅，这事必须得查，彻查！
　　我倒要看看是谁胆子这么大。
　　易文雅将小纸条收起来，转身走出了房间。
　　苏钰：“？？？”
　　你紧张个毛线呢？

第267章 女孩纸们的思路总是奇奇怪怪的
　　对于有人挑拨离间这事苏钰是不在乎的，在绝对实力面前任何算计都没用，苏钰自信现在自己拥有这个绝对实力。
　　但易文雅在乎，于是急忙忙的出门去调查了。
　　苏钰也拦不住，索性就由着她去了，易文雅走后，苏钰自己跑到院里拿起小鱼竿继续开始今日份的钓鱼。
　　一直钓到了晚上，直到冯君逛街回来，苏钰才停了下来。
　　绝不是冯君不让她钓鱼，而是……苏钰钓心烦了，一天啥也没钓到，这鱼钓了一个寂寞。
　　太气人了，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　冯君看到苏钰坐在池塘边一副气呼呼的模样，她就明白这又是没钓到鱼，冯君觉得好笑，她又get 到了苏钰一个萌点。
　　又菜又爱玩，太可爱了叭也。
　　“小可爱，晚上想吃什么？”冯君从背后抱住苏钰，故意用甜腻腻的声音说着话。
　　这声音给苏钰整的俏脸一红：“随……随便”
　　“哈哈哈！小钰，你太可爱了也”
　　冯君哈哈大笑，苏钰害羞的模样莫名戳她，双手轻轻揉着苏钰的脸，像摸布娃娃一样。
　　苏钰：→_→
　　一番玩闹过后，
　　苏钰和冯君回到屋内，冯君去厨房里准备晚饭，苏钰则无聊的看着电视。
　　电视机里正播放着新闻。
　　如今时代大变，新闻也变了模样，以前顶多是哪个国家和哪个国家又发生了局部战争，现在可倒好，每条新闻都足够惊心动魄。
　　“我国首个弑神级武器于今日正式完成，将于三天后正式试射，我台记者将持续跟踪报道”
　　“狼图猛虎堂副堂主于今日中午十二点在酆都落网，此兽凶猛异常，在卫国战争时曾连屠我军三个团……”
　　“紧急通知，近日妖孽横行，请百姓们尽量减少夜间外出，遇到诡异的情况一定要通知地方军府”
　　“……”
　　一堆乱七八糟的新闻听的苏钰直咧嘴，她总觉得这画风哪里有点不太对，槽点太多了。
　　而且她竟然在新闻里看到了自己，这种感觉太特喵的奇妙了。
　　“小钰，你怎么了？”
　　这时候冯君端着饭菜出来了，看到苏钰一脸吃了死苍蝇的模样，她好奇的询问道。
　　“没……没什么”苏钰摇摇头，不太想继续这个令人生草的话题，拿起遥控器直接关了电视，“咱们吃饭吧，文雅她们不回来了”
　　“好”冯君没有多问，她已经习惯了苏钰间歇性神经质了，应了一声后就开始摆碗筷，忙活好后，冯君坐到苏钰身边，拿起筷子帮苏钰夹菜，“尝尝这个，你应该会喜欢的”
　　苏钰挺不习惯这么被照顾的，脸色不自然道：“我自己来吧，你也吃”
　　“嗯嗯”好可爱好可爱，亲亲小钰越来越可爱了。
　　嗯，冯君又觉醒了奇怪的属性。
　　……
　　两女吃了一顿丰盛的晚餐，然后动作整齐划一的窝在沙发上捧着茶杯呲溜呲溜的喝着茶。
　　苏钰这时候突然间想起来她妹妹了，于是和冯君闲聊道：“小君，我小姑有说为什么要抱走苏瑶吗？”
　　“她说要教小苏瑶点东西”冯君实话实话道。
　　她虽然也挺纳闷这话的，但当时没有多想，一来苏烟暇是她偶像，她相信苏烟暇，二来嘛……人家亲小姑要抱走侄女，她也不好阻拦不是。
　　苏钰听完这话后，皱了皱眉头，心中很是疑惑。
　　教东西？
　　一个不到三岁的小屁孩能学什么？
　　话说我老爹老妈到底上哪去了？怎么这么久都没有回来呢？
　　好家伙，这货现在才想起来她爸妈。
　　说起苏爸苏妈，这俩人已经失踪一年多了。
　　苏钰倒不担心他们安全问题，因为苏家有手段能证明他们还活着，苏钰就是挺好奇的。
　　一年前他们说去那什么山，结果一年过去了，还没有回来。
　　苏钰就想说，你们确定去的是山而不是天堂？
　　什么山需要爬一年啊。
　　苏钰不是没有找过，但根本找不到，所以久而久之也就不放在心上了，就当人夫妻俩是度蜜月去了。
　　如今提起自己的妹妹，苏钰这时候才想起来自己老爹老妈失踪一年多了已经。
　　这问题就很大了，得慌了。
　　苏钰拿出电话给自己小姑打了过去：“小姑，我爸妈到底干嘛去了？这都一年了”
　　“好家伙，你才想起来你爸妈啊”苏烟暇可不跟苏钰客气，直接就开怼了。
　　苏钰：“……”咳咳咳。
　　“你别打岔，他们现在到底在哪？”苏钰涨红着脸怒吼道，嗯，这是恼羞成怒了。
　　“你问我我问谁？你妹妹让我给她喂奶，挂了”
　　话落，手机里就传出来了忙音，苏烟暇直接挂了电话。
　　给苏钰气的差点没捏碎了手机，将手机扔到一旁，苏钰开始和冯君骂骂咧咧着：“小君，你说苏烟暇她娘的是不是越来越过分了，还喂奶，苏瑶都特么的三岁了，还喂个屁奶，况且她苏烟暇难道还有奶喂？笑话！”
　　冯君：“……”
　　这话冯君没法接，只能装作没听见，默默的低头削苹果皮。
　　苏钰也没有指望冯君能和她一起控诉苏烟暇的恶行，她就是找人絮叨一下儿而已。
　　骂完后，苏钰气也消了一点，一把抢过冯君手里削了一半皮的苹果，恶狠狠的咬了一口，一边啃着苹果一边道：“她们一个两个的都神神叨叨的，整的好像掌握了世界的秘密一样，有个屁的秘密，当我真什么都不知道？”
　　冯君还是不说话，又拿起了一个苹果削皮，一副“不要问我，我啥也不知道，我就是一个无情的削皮机器”的模样。
　　苏钰：“小君，你理理我行不？你这样我很尴尬啊”
　　冯君这才有了反应，冲着苏钰甜甜一笑，然后……继续削苹果皮。
　　理你了，这下开心了吧！
　　苏钰：“……”
　　“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　苏钰感觉自己受到了侮辱，冷哼一声后气呼呼的回自己房间去了。
　　冯君：“？？？”
　　好好的和我生哪门子气？
　　苏小钰，我最近太惯着你了是吧？
　　蹬鼻子上脸呢咋……果然，女人就不能惯着，哼！明天就不给你做饭吃，让你见识一下人间的险恶！
　　冯君笑容逐渐丧心病狂……

第268章 老道：这日子没法过了
　　京城，狐组总部内。
　　易文雅神色凝重坐在苏钰的椅子上，身体前倾，双手合十放在鼻尖，一双美目中闪烁着淡蓝色的微光，令人视之不禁生寒。
　　反正坐在对面的汤雪妍吓的不清，下意识的哆嗦了一下，忍不住的开口问道：“文雅，你这是闹哪样？”
　　整的这么吓人……多少有点大病。
　　汤雪妍暗自在心里吐槽着，她可不敢说出来，现在的易文雅莫名让她害怕。
　　太凶了。
　　(๑ó﹏ò๑)
　　“雪妍，看不见的战线要拉开序幕了”易文雅声音低沉道。
　　“哈？”汤雪妍都懵了，半天没有反应过来这话是什么意思，看不见的战线？什么鬼？难道文雅又陪着小萌看了什么奇怪的电视剧或者电影吗？
　　话说小萌最近也不在京城啊……莫不是文雅觉醒了什么奇怪的属性？
　　汤雪妍满心疑惑，想问什么又不知道从哪里问起，于是张着小嘴，目瞪口呆的看着自己的姐妹。
　　阿巴阿巴～
　　而易文雅自然不知道自家姐妹心情之复杂，她继续自顾自的神经兮兮说道：“雪妍，我最近调查到暗中有股势力在搞事情，而且这股势力还不小，所以……”
　　说到这里易文雅停顿了一下，换了一个姿势，身体后倾后背靠在椅子背上，二郎腿一翘，御姐气势瞬间出来了：“所以咱们的情报机构的建设应该提上日程了”
　　“额……你开……你决定就好”汤雪妍本来想说你开心就好，话到嘴边及时改口了，说实话，汤雪妍现在觉得易文雅不太正常，所以话就顺着她说了。
　　汤雪妍总觉得易文雅在和空气斗智斗勇，但她又不敢说……唉！老卑微了。
　　汤雪妍纯粹就是在奉承易文雅，而易文雅自己心里还没点数，以为好姐妹也赞同她的想法，于是兴致勃勃的拉着汤雪妍商量起了情报机构的建设，甚至连名字都起好了。
　　就叫：钰卫。
　　顾名思义，护卫苏钰的意思。
　　汤雪妍：“……”
　　我要控制不住自己的吐槽之魂了。
　　……
　　这场谈话一直从上午持续到晚上，中途一直是易文雅在说，汤雪妍在听，给汤雪妍折磨的都要炸毛了。
　　这也就汤雪妍耐性好，要是换成苏钰，早就大嘴巴子呼过去。
　　嗯，其实汤雪妍也想动手，但……怕打不过。
　　捂脸！
　　说起来我好像是我们这帮人里最弱的啊，气哭。
　　汤雪妍思绪瞎乱飞，等易文雅终于停住不说了时，她不禁长出一口气：“哎！”
　　易文雅不知道汤雪妍叹息的真实原因，以为她是操心钰卫的筹备工作，于是出言安慰道：“放心，我已经做好前期筹备了，我会让江琪辅助你，有事让她去干，你坐镇中军就行”
　　汤雪妍吊着死鱼眼，满脸的郁闷。
　　我能说不吗？
　　还有我的钢铁公司还没有全部开起来呢，偶像让我管着钰武大，现在你又要让我管什么破钰卫……你们这是把我当永动机用？
　　汤雪妍其实很不想，但她又说不出拒绝的话来，这个妹子说实话……挺让人心疼的。
　　她是后来才加入苏钰她们小团体的，所以总是在小心翼翼的照顾着大家情绪，以至于大家让她做什么她就去做。
　　倒不是说苏钰她们故意压榨汤妹子，主要是出于信任，加之汤妹子也确实有能力，但这种相处方式……谁能不能保证以后会不会出问题。
　　就如同现在一样，汤雪妍虽然也明白易文雅让自己管着钰卫是什么意思，这种部门当然得找信得过的人，她对这份信任很感动，但同时也不是很开心。
　　她太忙了，忙的已经好几天没有睡过一个安稳觉了。
　　唉！
　　没办法，自家姐妹，宠着呗！
　　暗暗在心里叹息一声后，汤雪妍拍着胸脯给易文雅保证道：“放心，如果真有暗藏着的势力，我肯定给你挖出来”
　　“雪妍，这事很重要，拜托了！”易文雅站起来，拍了拍汤雪妍的肩膀，郑重的交代道。
　　汤雪妍笑了笑：“自家姐妹，不需要这样，我去找江琪了”
　　说着话，汤雪妍转身离开了办公室。
　　看着汤雪妍远去的身影，易文雅坐回办公椅上，拿起桌上的女士香烟点燃一根，也不抽，就夹在手里。
　　沉思了半晌后，易文雅猛的掐灭香烟，拿起桌上的电话拨打了出去：“道长，我是易文雅，来组长办公室一趟，我有事找你”
　　另一边，老道拿着电话站在原地愣神了好久，她想不明白易文雅找他干嘛。
　　他和易文雅在工作上根本没有什么交叉的地方，易文雅负责外交方面，他负责狐组整体运营，包括到不限于护卫京城，但唯独没有和外交方面有关的。
　　所以老道就很不解，他见过易文雅几面，易文雅留给他的印象就是“这是一个智商很高且稳重的美少女”，仅此而已。
　　而且他也没有和这个美少女有什么交流，老道只知道她是自家主公的老婆之一，见面就维持表面上的尊重而已。
　　如今这个没有什么交集的人突然间联系了自己，这不禁就老道多想了。
　　沉思了一会后，老道给苏钰打去了电话：“仙子是我，易长官联系我了，让我去您办公室见她，我要去吗？”
　　我，老道，是仙子的臣，当然凡事要请示仙子了。
　　……
　　这时，苏钰正在家里和冯君要……咳咳咳，突然间接到了电话，她半天才反应过来老道说的易长官是谁。
　　所以这点破事也要和我说一下？
　　被打扰了好事的苏钰心情很不好，于是直接破口大骂了就：“她要见你你去呗，多大点事？你脖子上的那玩意是摆设吗？这都要和我说一下？啥也不是的玩意，呸！”
　　身在狐组的老道被骂的一脸懵，完全搞不懂自家主子为何生气，刚想解释两句时，对面已经挂断电话了。
　　“唉！”老道又不敢回拨过去，最后只能叹息一声，喃喃自语道：“女人真是令人头秃的存在，嗯，女帝也不例外，我太难了(┯_┯)”
　　老道很忧伤，他觉得再这么下去，他一头本就不茂密的头发也别想要了。
　　跟着这么一位喜怒无常的主子，天天都要揣测主子的想法，这发量能保住？
　　笑话！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。剩下的一章一会更，抱歉，最近实在是卡文，卡的我头秃都。对了，礼物寄语那个东西要是感兴趣的话可以送点免费礼物看一看，我会两天一改，可能是小剧场，可能是一些好玩的小段子日记，嗯，就这样，我继续码第二章去

第269章 易文雅：老道，考虑一下跟我吧，吃香喝辣的
　　老道最终还是去了，没办法，主子和主子的老婆他都得罪不起，还是那句话，做臣子的太难了。
　　到了地方后，老道看到易文雅正在等他，而且还沏好了他最喜欢的茶，大红袍。
　　老道现在更慌了就，无事献殷勤，非那啥即盗！
　　怎么办？
　　我主子的老婆怕是对我有什么可怕的想法，求助！在线等，挺急的！
　　老道日常瞎几把脑补。
　　易文雅自然不知道自己的热情引起了客人的不适，在她看来热情是应该的，更何况还是有事求人家呢。
　　说起来易文雅对于老道是很尊重的，在她看来，老道博学多才，而且彬彬有礼，符合了她对于修行者所有的幻想。
　　所以一有事易文雅最先想到去求老道。
　　这不，看到人来了，易文雅连忙迎上前，热情而恭敬的招呼道：“道长来了，快请坐，尝尝今年的新茶”
　　说着话，易文雅就亲自给老道倒茶。
　　老道哪里敢受这等待遇了，坐在沙发上时已经慌的一比了，如今看到自家主子的老婆还要弯腰给自己倒茶，他连忙站起身，伸手抢过茶壶：“易部长，我来吧”
　　老道主要是怕易文雅这一弯腰他万一看到了不该看到的东西，那他今天可能就走不出这个门了。
　　好嘛，这个女人坏滴很，这事企图给我下套？
　　我得罪过她吗？
　　想到这里，老道拿着茶壶的手都颤抖了。
　　“道长，你抖什么？”易文雅很莫名，以前就听说老道性格古怪，如今一看……嗯，确实古怪。
　　老道当然不能说自己这是怕你给我下套，只能随口胡诌：“没……没事，我这是老毛病了，人老了身体总归有点问题”
　　易文雅：“……”
　　你一个修行者跟我说你身体有问题？
　　易文雅神情复杂的看了老道一眼，强忍着没有说什么，默默坐到沙发上，拿起面前的茶杯抿了一口茶。
　　而老道看到易文雅也坐下来，为了避嫌，他连忙坐到另外的沙发上，双手放在腿上，乖巧的像个小学生。
　　两人就这么傻愣愣的看着对方，半天没人说话。
　　气氛一时间很是尴尬。
　　易文雅实在忍不住了，率先开口说道：“道长，我请你来是有事相求”
　　“但请吩咐”易文雅话还没有说完，老道噌的一下站起身，立马表明态度：“不过，贫道能力有限，可能只能为易部长您跑跑腿，如果是什么重要的事情，您还是得和我们组长通个话，免得耽误您的大事”
　　老道这话的意思很明显了，翻译一下就是：跑腿小事可以，如果是大事，那您另请高明吧，我毕竟是仙子的臣，忠臣不事二主。
　　看看，看看！
　　到底是人老成精的老油条，这话说的是滴水不漏。
　　即表达了对易文雅的尊重，又表明了自身立场。
　　都学着点，这就是和领导谈话的技巧，知识点都是。
　　和领导谈话你不能明着拒绝，要注意一个措辞。
　　就像老道，说自己能力有限，这潜台词就是我愿意帮您，但能帮的有限。
　　后面一句则是阐明立场。
　　公事公办的同时，又不至于得罪易文雅。
　　事实也确实如此，易文雅听这话怎么听怎么不顺耳，但又挑不出毛病。
　　公事的话按照规程，她确实应该和苏钰通个话……可她们是一家人，有必要这么麻烦？一句话的事嘛！
　　这个老道真不讨人喜欢，太谨慎了也！
　　易文雅心情很复杂，抬眼看着老道，嘴角微抽：“道长，你还真是……特别呢”
　　易文雅本来想说的是，你还真是奇葩，不过及时改口了，奇葩这个词总归容易引人误会，她是来求人办事的，不是来得罪人的。
　　“多谢易部长夸赞”老道仿佛没有听出言外之意似的，恭敬的低下头，出声道谢。
　　这下给易文雅整不会了，她算是发现了，和这么一个老油条玩话术，她还是太嫩了，于是索性也就不闲扯了，直接说正事了就：“道长，我打算成立一个情报机构，汤副校长任主官，江琪任行动队队长，而我想请您兼任一个档案室主任，您看这？”
　　易文雅都用上您了，可见对老道的重视了。
　　而老道又不傻，一个档案室主任根本不值得易文雅这个外交部门主官来求他。
　　所以档案室主任肯定只是明面的身份，暗地里的身份怕是一个监察官。
　　至于监察谁呢？
　　这就值得商榷了。
　　老道直觉觉得这个档案室主任不是什么好差事，眼珠子滴溜溜一转，就想找借口推托。
　　还没等老道开口呢，易文雅先说话了：“道长，您不用多想，也别有心理压力，您见到什么，听到什么都直接向苏组长汇报，你直属于她”
　　一听这话，老道瞬间就放心了。
　　早说嘛，原来这个部门是仙子要成立的啊。
　　那我必须得干。
　　老道站起身，瞬间元气满满：“请长官们放心，为了国家，贫道鞠躬尽瘁死而后已！”
　　易文雅：“……”
　　你说谎真是不带脸红的啊，狗屁的为了国家，我看你是为了苏钰。
　　苏钰到底给你灌了什么迷魂汤？
　　易文雅承认她羡慕嫉妒了，她也想要老道这么忠心的下属。
　　易文雅倒是没觉得老道对苏钰有什么想法，她就是觉得老道对苏钰是真忠心，忠心到了离谱的程度都。
　　她就搞不明白了，自己“老公”到底是怎么收服了这么一位忠心耿耿的马仔的？
　　嗯，回家得问问去。
　　压下心里乱七八糟的想法，易文雅直接送客了就：“道长，那你去准备吧，什么时候上任我再通知你”
　　老道：“？？？”
　　用完就扔？
　　连第二杯茶都不给？
　　小丫头片子办事太小家子气，还是仙子好。
　　老道满心怨念的离开了。
　　老道离开后不久，易文雅也走了，回到家后，她迫不及待的问苏钰关于老道的事情。
　　苏钰：“？？？？”
　　“你到底在说什么？”苏钰满脸疑惑，伸手挠挠头自己的头，然后又摸摸易文雅的额头：“也没发烧啊，怎么说胡话呢？都什么年代了还搞什么臣不臣的，老道是我的朋友，哪里是什么马仔啊，你当演黑道电影呢？”
　　易文雅：“……”
　　得，我就知道，以小钰儿这粗神经怕是根本没把老道当回事。
　　唉！
　　可怜的老道，终究是错付了。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。日常债见！

第270章 关于起名太困难于是不要名字了这件事
　　一周后。
　　钰卫正式成立，钰卫成立后的第一战就在京城打响了。
　　这个暴力机构在京城没有找出想找到的敌人，倒是挖出了大异变前很多西方国家的间谍。
　　探员们一时间不知道怎么办好了，于是大家一商量……抓！
　　没办法，年底了，又是新机构，他们需要业绩的啊！
　　就这样，钰卫的探员们每天乐此不疲的满京城的抓人，京城顿时人心惶惶，整个京城都仿佛笼罩在黑色恐怖之下。
　　嗯，钰卫的旗帜是黑底红字，所以是黑色恐怖，没毛病。
　　京城人族各方势力的大佬们都慌的一比，他们不敢去找汤雪妍闹事，更不敢去找苏钰，于是……就把状告到了郝爱国这里。
　　毕竟爱国同志现在是名义上的领袖，他们想请郝爱国出面和苏钰周旋，他们觉得苏钰应该会给郝爱国这个面子。
　　在他们看来，苏钰现在有点像挟天子以令诸侯，既然如此，那么这个“天子”的面子还是得给，不然直接自立为王就是了。
　　对于这种论调，郝爱国是有苦说不出啊！
　　他在苏钰那里有个毛线面子，到底是什么让你们产生了我说话好使的错觉啊魂淡！
　　话说苏钰闹她的你们玩你们的呗，又没有抓你们，你们急个毛线？
　　难道……
　　郝爱国突然间灵光一闪，他心里有了一个猜测，好家伙，全员叛徒啊这是，江老，您是真厉害，带着这帮叛徒将国家治理成这样还没崩盘……牛逼！
　　郝爱国自愧不如，心中越发敬佩死去的江老了。
　　压下心里乱七八糟的思绪，郝爱国将这帮人打发走了后让人去叫苏钰过来。
　　此时苏钰正在狐组总部内瞎溜达……不，应该是巡视工作，领导溜达能叫溜达？
　　巡视完一圈后，刚要回家补个午觉时，郝爱国的秘书找来了。
　　听到秘书说郝爱国找自己，苏钰还挺纳闷：“首长找我有什么事？”
　　秘书低头恭敬道：“国师说笑了，属下一个文秘哪能知道首长的事情呢”
　　苏钰一想也是这么回事，所以没有为难小秘书，大大方方的和小秘书一同去往郝爱国的办公室。
　　今时不同往日，苏钰现在已经不怕谁了，所以一点也没有防备。
　　笑话，以她如今的实力和势力，还需要防备一个凡人？
　　刀斧手什么的……现在她才应该是准备刀斧手的那个人。
　　看吧，人生就是这么奇妙。
　　一年前的苏钰还是一个家里有点势力的大小姐，嗯，还是不受重视的大小姐。
　　而如今……她是这个世界上最强大的人，是整个华夏权势最大的女人。
　　来，师爷！
　　翻译翻译什么叫TM三十年河东三十年河西。
　　叉腰.jpg
　　……
　　苏钰迈着六亲不认的走进郝爱国办公室中，直接走到沙发处坐下，二郎腿一翘，一副女霸王模样，拽的没边：“老郝，找我什么事？”
　　郝爱国正在低头批阅着文件，听到脚步声了抬头看了一眼，当看到苏钰这副德行，郝爱国脸顿时就黑了：“没大没小的，叫叔”
　　郝爱国实际上还真不太怕苏钰，外人都说他是苏钰的傀儡，他自己也这么认为，但苏钰从未越规过。
　　退一步讲，苏钰这么能干，所有事都能安排的明明白白，他郝某人躺赢就行，这种好事上哪找去？
　　嗯，爱国同志真不愧他那个体型，典型的心宽体胖。
　　苏钰看自己装哔失败了，于是戏精钰就很受挫，小脑袋耷拉着，拿起茶几上果盘里的橘子一点点的扒着橘子皮，那样子别提多可爱了。
　　苏钰这突然间变脸的样子给郝爱国整懵了都，以至于都忘了正事，吐槽之魂瞬间被激发了：“你委屈个什么劲啊，你一进来给我来下马威，我还啥话没说呢你现在又一副被欺负了样子……苏钰，做人不能这么茶”
　　“呦呵！”苏钰怪叫一声，瞬间又来了精神：“你还知道茶呢，挺时髦的嘛”
　　郝爱国：“……”
　　重点是茶吗？
　　郝爱国默默扶额，他已经不想和苏钰说话了，感觉容易被气死都。
　　毁灭吧都，心累了！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天三更，估计会挺晚的，大家明天看吧。嗯，我继续努力去，债见

第271章 苏钰：你们就不能正经一回？
　　两人尬聊耍宝了一会后，郝爱国压了压烦躁的心绪，开口和苏钰说起来正事：“小钰儿，你能不能管管你那个钰卫？
　　他们最近太猖狂了，四处抓人，闹得人心惶惶的，那帮家伙把状都告到我这里了”
　　郝爱国其实并不是很想管这个破事，但说实话，任由钰卫这么闹下去对谁都不好
　　局势本来就诡谲，如今又来一个钰卫这么搅浑水……这不是扯淡嘛！
　　哪能这么搞，这不是扯淡嘛？
　　这是赤果果的挑衅
　　然而郝爱国又不好明着批评苏钰，一来有钰卫这么一个暴力机构在某种意义上来说也是好事，就看怎么把握这个度，二来嘛……主要是他怕把苏钰惹生气了，万一这丫头一生气撂挑子不干了那可怎么整？
　　他上哪再去找这么一个不要工资还尽心尽力为国家办事的人？
　　嗯，爱国同志是幕后黑手了。
　　暂且不提爱国同志那丰富的内心戏，苏钰闻听郝爱国这话后，将手里吃了一半的橘子放在茶几上，随口就回了一句：“钰卫不是我掌管的，说起来你可能不信，我甚至都不知道这个机构到底是干嘛的，我也一脸懵呢，所以你找雪妍聊去吧”
　　郝爱国：→_→
　　我感觉你在侮辱我的智商，现在谁不知道你和那几个女孩子的那点破事？
　　找她们聊和找你聊有区别？
　　等会！
　　苏钰这是在和我打官腔？
　　郝爱国突然间反应过来了苏钰这话是什么意思，他微微皱眉，低头沉思了起来。
　　以他对苏钰的了解，这个女人是不屑于打官腔的，如今却说出了这么一番话，莫不是这个钰卫的成立有什么更深层次的意义？
　　也难怪郝爱国多想，如今天下乱成一锅粥了，异族划地而治，人族内部又各种问题频出，甚至未来可能还会出更多的幺蛾子。
　　郝爱国虽然是一个凡人，但他也是华夏的领袖，他自然知道一些普通人不知道的秘密。
　　比如苏家这一年的诡异动向，她们仿佛在找什么。
　　这令郝爱国不由的多想，是不是钰卫的成立和苏家诡异的动向有关？
　　郝爱国倒是没有觉得苏家会反，历代华夏统治者都信任苏家，知道的隐秘越多就越能看懂苏家。
　　这个家族就是一门心思的要修仙，对于世俗权力根本看不上眼。
　　正是因为这样，郝爱国才更加担忧，毕竟如今国家面临的敌人是前所未有的，苏家这个守护者以及苏钰这个国师的一举一动都不禁令他多想。
　　“小钰儿，你和叔叔明说，咱们华夏是不是要面临更加强大的敌人？”能让苏家以及苏钰做出一系列反常的举动，郝爱国觉得除了这个就没有其他了。
　　他脸色凝重的看着苏钰，心里已经做好了玉石俱焚的准备。
　　我泱泱华夏不惧任何敌人，大不了大家鱼死网破。
　　苏钰：“？？？”
　　怎么觉得这货莫名其妙的就自燃了呢？
　　“郝叔，脑子是个好东西，你得有”
　　苏钰满脸苦笑的留下这么一句话后就瞬间离开了。
　　不走不行，再待下去苏钰觉得自己的智商也得下降，众所周知，智障是会传染的。
　　这一个两个的一天天的都瞎脑补个什么劲啊。
　　苏钰很是无语。
　　……
　　从郝爱国办公室离开后，苏钰的身影出现在了狐组总部范围内的钰卫大厅。
　　直接去了汤雪妍办公室，一进去就看到了汤雪妍正在和老道说话。
　　两人看到苏钰进来了，就止住了话头，老道迎过来恭恭敬敬行了一个道礼：“仙子好”
　　“道长你好”
　　苏钰回了一礼，然后美目扫向汤雪妍，开口说道：“道长，我和雪妍说点事情，你请便”
　　“那属下告退”
　　老道知趣的退出了房间。
　　等房间里只剩下苏钰和汤雪妍后，苏钰这时候才对汤雪妍说：“雪妍，下令你的属下们撤回来吧，现在太招摇了，转到暗中侦查”
　　“好”汤雪妍乖巧的点头回应道，没有问原因，就这么忠诚的执行着，转身拿起电话就给手下行动队队长下令，“撤回，暗中侦查”
　　下完命令后，汤雪妍挂断电话，这时候才问出来心中的疑惑：“偶像，能和我说说你和文雅到底想查什么吗？”
　　说出来可能没人信，汤雪妍这个如今最大的情报头子竟然不知道自家的情报机构到底要查啥。
　　就离谱！
　　但事实就是这样，汤雪妍至今都认为是易文雅在和空气斗智斗勇，但今天见苏钰也特意来交代了一声，汤雪妍这才觉得事情可能没有那么简单。
　　易文雅可能是脑袋哪根筋搭错了，但自己偶像这么睿智的肯定不会。
　　所以钰卫的工作怕是不简单，那么问题来了，钰卫的工作到底是个啥呢？
　　汤雪妍满肚子的疑惑。
　　汤雪妍懵圈，苏钰也好不到哪去，她一听汤雪妍这话，她疑惑的眨巴了一下眼睛，反问道：“你不知道钰卫要查什么？”
　　“我该知道？”
　　“不是……你让我捋捋”苏钰揉揉眉心，她突然间觉得脑壳又疼了：“所以你和易文雅忙活了一周，结果竟然不知道自己在忙活什么？”
　　这……算了，懒得吐槽了都。
　　“文雅和我说有股势力在暗中搞事情，她想查出来，所以创建了钰卫”汤雪妍语气中带着细微的嘲讽，很明显她没把这话当回事。
　　苏钰：“神特么的暗中势力啊，一帮跳脚小丑而已，至于这么劳民伤财？”
　　有毒，你们绝壁有毒！
　　苏钰本来以为易文雅创建这个钰卫是有什么考量的，所以她就没有过问，主要是出于对女朋友的信任。
　　如今听汤雪妍这么一说，苏钰整个人都不好了。
　　这就好像玩游戏，你直接用大招清兵一样。
　　费时费力还费财的创建了一个机构，结果就为了对付几只“跳蚤”？
　　苏钰都不知道说什么了，只能说……你们真他娘的会玩，牛，太牛了。
　　一个比一个秀，好家伙，我特么的直呼好家伙！
　　问：我女朋友脑回路太奇葩了怎么办？
　　←_←
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。还有一章一会。

第272章 苏钰很闹心
　　京城，苏钰的国师府中。
　　大厅里，苏钰坐在沙发的正位上，冷眼看着站着易文雅和汤雪妍。
　　两女都低着头，小手不约而同的搓着衣角，活脱脱一副做错了事情等待“家长”训斥的小女孩模样。
　　看到她们这样子，本来想骂人的苏钰瞬间骂不出来了。
　　女朋友这么可爱，做错了事情当然要选择原谅她们啦。
　　“坐吧”苏钰拍了拍身边的位置，故意板着张脸，冷声道。
　　虽然心里原谅她们了，但是也不能就这么放过她们，必须得让她们认识到错误。
　　这错误很重要，非常严重！
　　做为掌权者，哪能一拍脑门就下决定？
　　权是责任，不是用来胡闹的！
　　易文雅和汤雪妍虽然不是很明白自己错在哪了，但是看到自家“老公”生气了，她们没有反驳，乖巧的一边一个坐到苏钰两侧。
　　苏钰看看这个又看看那个，最后实在不忍心说重话，叹息一声：“唉！文雅，雪妍，你们知道自己错在哪了吗？”
　　“不知道”×2
　　两人异口同声道。
　　苏钰：“……”
　　我真傻，真的！
　　我单以为她们经历过大异变心智会成熟些，却没有想到她们终究只是不到二十岁的小女孩。
　　“文雅，做为掌权者，你的每一个决定都关乎千万人的生死，所以必须慎之又慎，单说这次的事情，你只是有一个怀疑就闹出这么大动静，你想过后果吗？”
　　“雪妍，你信任文雅，愿意当她的执行者这没错，但你要知道，你们先是伙伴，其次才是上下级，她不是神，不可能每个决定都是正确的，你自己心里要有一个衡量”
　　苏钰郑重的和两人说了她们的问题，她的这份观点未必正确，但却是最适合她们几女的。
　　她们先是家人，其次才是官吏。
　　苏钰不希望这个顺序搞反了，乱局终究会过去，她们的生活也终究会归于平静，如果这个顺序搞反了，那么以后乱局结束了她们该如何维持关系？
　　在家里也搞官场那一套？
　　亦或者是沉迷权力？
　　苏钰不希望这样，不，是不允许这样。
　　世俗权力对于她们这样的修行者来说就是一个屁，她们的生命会很长很长，她们的人生中会经历很多很多，权力只会是其中一小部分。
　　她们真正的征途是仙道，是长长久久的在一起。
　　别看苏钰平时一副什么都不在乎，像条智商不高的咸鱼。
　　但苏钰对未来看的很清楚，她的这些女朋友每个都是人中龙凤，小萌就不说了，冯君易文雅还有汤雪妍都拥有成仙之资。
　　末法时代时没办法，可如今不是末法时代了，她们的仙缘到了已经。
　　苏钰可不希望女朋友们因小失大，说句无情的话，就算天地真的崩了又能怎样？
　　她们如今做的一切只是尽力在维护，这是出于道义，但严格来说，她们已经不算人了，人族的未来与她们何干？
　　护佑人族不代表要给人族当狗。
　　苏钰现在发现女朋友们似乎有点上头了，她们不知不觉间竟然沉迷了世俗权力，这问题很大。
　　……
　　苏钰的话易文雅和汤雪妍听的不太懂，但这并不妨碍她们听话，两人齐刷刷的点头：
　　“都听小钰儿的”
　　“嗯，没错，都听偶像的”
　　乖巧.jpg
　　苏钰：“……”
　　什么叫都听我的啊，我是想让你们……算了，慢慢来吧，唉！毕竟不是谁都有江小萌的那个悟性。
　　苏.日常操心.钰。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。

第273章 汤雪妍：苏钰，你可闭嘴吧
　　京城，狐组总部内。
　　这天，苏钰和往常一样躲在自己的办公室里摸鱼，每天无所事事，她有什么办法呢？
　　事情都让底下人忙完了，她可不就每天咸鱼瘫嘛。
　　唉，这就是做为领导的烦恼。
　　“呲溜～哈”
　　抿了一口茶，苏钰一手握着茶杯，一手拿着手机刷着短视频。
　　说起来最近的短视频画风也突变，以前都是些小姐姐变装热舞什么的，现在可倒好，全是壮汉，要不是就是一些神学家科普知识。
　　神学家是近一年兴起职业，人家有正规证明的，可不是神棍。
　　这个职业听起来玄乎，但其实就是一帮研究上古时期神话传说的。
　　同时也教授点什么逃生技巧，比如遇到可以交流的异族该怎么求生。
　　全国大学甚至专门开设这门功课，名字就叫：异族交流学。
　　至于有没有用……谁用谁知道，如果能活下来的话。
　　当然，如今国内局势平稳，很少有异族肆无忌惮的杀戮人族了。
　　当然，这和什么狗屁的异族交流学无关，主要还是苏钰的威慑力在那摆着呢。
　　护国战争时，苏钰一人一剑屠了一个种族，这才迫使狼图和华夏求和。
　　看吧，真理拥有都在射程之内。
　　咳咳，扯远了，说回正题。
　　苏钰刷了一会短视频后，着实觉得辣眼睛，她想看的是小姐姐，才不要看壮汉们秀肌肉呢，肌肉大有什么用？
　　能和异族掰腕子吗？
　　瞎搞！
　　“话说我应该考虑一下怎么让娱乐行业重新焕发生机了”
　　苏钰喃喃自语着，她就是靠着娱乐行业起家，如今看到这个行业这么萧条，苏钰总是不忍心的……好吧，她承认，她就是想看漂亮的小姐姐。
　　嗯，为了能再次看到漂亮的小姐姐，苏钰都打算“重出江湖”开一场演唱会或者举办一次选秀呢。
　　一个繁荣安定的国家外在表现应该是什么样子的？
　　就是娱乐行业空前繁荣，想象一下，如果所有的新闻报道都是科学家或者军方科技，那你会不会慌？
　　反之，如果都是明星，那自然给人一种安定的感觉。
　　百姓有时间追星，说明吃饱穿暖了，这是好事。
　　嗯，自己这是在为国家安宁做贡献。
　　苏钰是这么说服自己的，不这么说怎么说？
　　她总不能说自己想看小姐姐，于是开始大力推进娱乐行业吧……那和某位不愿意透露姓名的隋炀帝有何区别？
　　嗯，就这么干，找雪妍商量商量去。
　　苏.想起一出是一出.钰乐呵呵的出门去隔壁钰卫找汤雪妍去了。
　　那位要问了，为什么找汤雪妍商量呢？
　　问这个问题的你怕是忘记了汤雪妍曾经建立了一个庞大的娱乐帝国，大异变前，魔音娱乐公司已经是国内最强大的娱乐公司了。
　　汤雪妍现在筹建钢铁公司的资金都是那时候挣的。
　　说起来也是真够玄幻吧，谁能想到突然间世界就变得仿佛末世了一般呢。
　　看吧，生活就是这么离谱，指不定哪天就给你来个“惊喜”，所以……及时行乐，且行且珍惜吧。
　　……
　　苏钰没有在钰卫找到汤雪妍，一问之下才得知汤雪妍带着人出任务去了。
　　苏钰还挺纳闷：“出什么任务？京城最近出了什么事情吗？”
　　她这个三军最高统帅都不知道？
　　好嘛，你们这是越来越不把我当回事了。
　　嗯，郝爱国同志表示受到了冒犯。
　　接待苏钰的秘书小姐姐自然不会知道详情，回之了一个尬笑，开口说道：“国师，我们部长去哪了我真不知道，要不您在这里等她一会？应该很快就回来了”
　　“算了”
　　苏钰没有为难秘书小姐姐，摆摆手直接转身走开了。
　　国事要紧嘛，娱乐行业的事情再说吧。
　　苏钰倒不担心汤雪妍会出事，以她如今的实力，只要不作死跑去狼图的地盘硬刚，就不会有事。
　　苏钰可不觉得在京城有什么能威胁到汤雪妍的安危。
　　嗯，flag 立起来了。
　　……
　　与此同时，
　　另一边身在京城平城区的汤雪妍真就在经历生死危机。
　　她们遭遇了恐怖的敌人……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，晚些时候还有两更，以后的更新时间都变成了晚上，等不及的可以明天看。嗯，就这样。最后，日常求催更看广告

第274章 谁敢动我的马……咳咳咳
　　时间稍稍前移。
　　在苏钰猫在自己办公室摸鱼时，汤雪妍接到了一个案子。
　　这个案子是平城区报上来的，平城区最近总是发生妙龄少女被杀案件，已经连续死了十多位了。
　　平城区官方查了许久也没有查出来什么，最后觉得这不是一个普通的连环杀人案。
　　于是就上报了狐组，而狐组的官员们没空管这事，然后就移交给了钰卫。
　　至于为何没有接着上报到苏钰这里呢？
　　这还真不是底下人玩忽职守，主要是这个案子对于普通人来说难办，对于修行者来说真不算大事。
　　说句难听的，全国每天都在死人，都有案子发生，难道每一个都要报到苏钰这个堂堂的国师那里吗？
　　那这个国师一天啥也别干了，就查案得了。
　　退一步讲，查案也不是狐组所负责的，更不是苏钰负责的。
　　狐组主要的职责就是护卫京城，不让京城发生大规模动乱，其次就是研究科学修仙理论以及弑神武器制造。
　　别说一个疑似超凡者的连环杀人犯了，就是有妖来了，只要不冲击京城城区，狐组都懒得管。
　　苏钰……苏钰根本就不会知道，因为没人会去和她说这点小事。
　　所以案子自然而然就落到了钰卫这个新建的机构头上了。
　　在狐组成员看来，大家都是兄弟部队嘛你们正好现在无所事事的，每天都收集个情报而已，那么帮忙查查案吧，怎么也比收集情报的军功大吧。
　　而钰卫的成员们也很开心，有功劳拿自然开心嘛。
　　于是乐呵呵的查案去了。
　　至于汤雪妍这个钰卫的老大为何会跟着去呢？
　　这还真是凑巧，本来带队的是江琪，江琪以前是女警，正好专业对口。
　　但江琪不只是钰卫的成员，同时她也是狐组的管理层，所以临时有事去不了，而汤雪妍正好闲着，抱着反正待着也是待着，正好去溜达溜达的心思，汤雪妍就带着几个钰卫成员去了平城。
　　这一去可倒好，直接被困了。
　　汤雪妍刚一进城，就发现城里的人不对劲，他们一个个的仿佛变成了提线木偶一般。
　　目光呆滞，行为疯癫！
　　汤雪妍还正在纳闷这是发生了什么呢，异变突然发生。
　　道路两旁突然间出来了一堆人，都端着枪，二话不说冲着汤雪妍一行人就是一顿扫射。
　　除汤雪妍外，其他人当场死亡。
　　动乱发生的太快了，汤雪妍也受了伤，不过伤不重，以她如今的金丹境界修为，只要不是大口径热武器，基本上要不了她的命。
　　但这事太玄乎了，汤雪妍不确定布局算计者有没有后手，所以她直接远遁而去。
　　她没有往外跑，不用想也知道，敌人既然敢设伏，那么怎么可能不做好完全准备呢？
　　所以往外跑肯定就是死路，现在唯一的生路就是秦岭方向。
　　八百里秦岭……只要进去了那局势就可以逆转！
　　汤雪妍自信，毕竟论狙击，她认第二就没人敢认第一了。
　　等着吧，这个仇老娘肯定得报！
　　汤雪妍心中怒火冲天，开始了她平生头一次的逃命之旅。
　　事实证明，
　　汤雪妍还是过于乐观了，追杀她的人……不，不能称之为人了，应该是怪物。
　　追杀她的怪物简直就像韭菜似的，根本割不完，她杀了一波又一波。
　　而且她发现了一个很可怕的事情，她的所有手段竟然都无法对这些怪物造成致命伤害，相反，怪物们却可以打伤她。
　　这就很闹心了！
　　……
　　秦岭中。
　　汤雪妍躲在密林深处，娇躯靠在一根树干上，她的那把狙击步枪被放在一旁，她则咬着牙给自己包扎胳膊上的伤口。
　　伤口很大，一块肉都被撕了下来。
　　这是不久前的战斗中，她被一个黑袍人伤到的。
　　“嘶～”伤口的巨痛令汤雪妍不禁倒吸一口凉气，额头上满是细汗，这是疼的，身上的衣服也有点破烂不堪，勉强能遮体。
　　这副战损模样若是被有特殊xp的人看到估计得激动死。
　　然而对于汤雪妍自己来说，现在她可没空欣赏自己的战损美，现在的她已经穷途末路了，那帮怪物很快就是找到她，而她如今已经半残了。
　　求救信号传不出去，打又打不过，她现在只能祈求上天了。
　　“偶像啊，我这条小命可就交给你了，你可得早点察觉到不对劲啊”
　　……
　　京城。
　　国师府中，
　　苏钰正要倒茶喝，突然间杯子自己炸了。
　　“这可不是什么好兆头”
　　苏钰秀眉微皱，喃喃自语了一声后放下手里的茶壶，转身走回房间里，从床头柜中翻出来三枚硬币。
　　苏钰将硬币握在手里，随意往上一抛。
　　三枚硬币在空中翻滚着，然后落在地上发出叮铃铃响声。
　　接下来苏钰接连抛了六次硬币，这是她前几天刚和老道学的算命手法。
　　嗯，比她以前掐指硬算时靠谱多了。
　　六次过后，卦象出来了。
　　苏钰低头一看，脸色顿时从黑转红，这是气的。
　　“敲尼玛！竟然有人敢动我女人！”
　　伴随着一声怒骂，苏钰的身影消失在原地……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一章，嗯，一会见！

第275章 汤雪妍：我好伤心π_π
　　秦岭中。
　　领队的黑袍人一点点的向汤雪妍走近，他身后跟着一帮原来是平城百姓，如今却是怪物的人。
　　黑袍人仿佛觉得自己已经稳操胜券了，他没有马上对汤雪妍动手，反而站在离她不远处饶有兴趣的盯着汤雪妍看。
　　汤雪妍看不到这人的脸，因为这人带着面具，一个鬼脸面具，汤雪妍没有慌乱，这个时候慌乱也没用，她坐在草地上，身子靠着枯树干，面带笑容，仰头看着面前的黑袍人：“阁下你已经赢了，不知可否让我死个明白？”
　　黑袍人没有说话，只是摇了摇头。
　　同时他也没有动手，只见他抬手指了指汤雪妍，然后又指了指自己的嘴。
　　汤雪妍竟然看懂了这什么意思，这是要她留遗言呢。
　　还挺绅士嘛！
　　汤雪妍淡淡一笑：“不用了，今天死的不会是我”
　　黑袍人：“？？？”
　　“你看，她来了”汤雪妍指了指自己头上。
　　黑袍人下意识的抬头看去，他只看到了一道白光，以及听到了一声怒吼。
　　“斩！”
　　人未至，剑已出！
　　一道寒光闪过，苏钰出现在汤雪妍面前，手里握着帝令剑，剑锋冷冽，杀意四溅。
　　苏钰甩了一下帝令剑，剑身上的一滴血被甩落在草地上。
　　与此同时，黑袍人的头颅也恰好落地。
　　一剑，
　　只用了一剑，苏钰就将把汤雪妍逼到绝境的人斩首。
　　黑袍人甚至到死都没有反应过来。
　　这就是绝对的实力差距。
　　杀了领头的，苏钰气还是没有顺，她提着剑一点点的往人群走去。
　　敢动她的人，这些玩意必须死！
　　“偶像，留活口！”
　　汤雪妍连忙出声喊道，这个活口必须得留，她得查清这个事情，不然会寝食难安的。
　　苏钰冷冷的回了一句：“不需要，到时候让小萌来拘魂就是了”
　　苏钰可不关心到底是谁在设局企图伏杀自己闺蜜，是谁都不重要，大不了挨个去审，反正想挑事的就那么几个。
　　不是异族就是人族内部的几个阴谋家。
　　竟然敢动她“女人”，那她就让这个世界感受下一尊仙的怒火。
　　而现在……她只想杀人！
　　三尺剑锋下，无人生还！
　　剑光闪烁间，是生与死……苏钰生，别人死！
　　看吧，有时候这世间的事就是这么简单，任你千般算计，在绝对实力面前都没用。
　　老实人之所以老实，那是因为没有触碰到逆鳞。
　　……
　　五秒，
　　就用了短短五秒，在场的除了苏钰和汤雪妍外就没有活人了。
　　汤雪妍惊呆了，她真是头一次见到苏钰出手，太强了，强大到令人绝望！
　　“雪妍，你在这不要走动，我去找小萌过来”
　　留下这么一句话后，苏钰消失了，独留一脸懵的汤雪妍以及……一地的尸体。
　　看着地上惨不忍睹的尸体，汤雪妍都打了一个寒颤。
　　因为地上的尸体就没有一具是完好的，这简直就是屠宰场。
　　虽然是敌方，但汤雪妍都觉得有点……呕～不行了，反胃了！
　　“呕～”
　　汤雪妍干呕着，连忙移开目光不去看尸体。
　　偶像啊，你也太重口了，杀人就杀人呗，整得这么血腥干嘛？
　　汤雪妍暗暗在心里吐槽着，同时心底一股暖流升起，她不禁露出了笑容。
　　偶像这么做都是为了她，偶像真是帅炸了
　　“嘿嘿嘿”
　　汤雪妍痴痴的笑着，都打算回去后和姐妹们炫耀炫耀了。
　　偶像为我化身为魔，你们有这待遇吗？
　　很明显没有，哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
　　……
　　片刻后，苏钰回来了，还带来了穿着一身睡衣的江小萌。
　　“小萌，拘魂，我要知道这帮家伙被谁操控了”
　　苏钰二话不说就指使江小萌干活。
　　江小萌本来还生气她钰姐姐吵她睡觉呢，如今一听拘魂两个字，惺忪的睡眼顿时亮了起来。
　　她最喜欢拘魂了，小阿飘们，我来了，咕嘿嘿～
　　蠢萝莉脸上带着病态的笑容乐呵呵的忙活了起来。
　　只见她将她的小魔方扔上高空，小魔方悬浮在半空中散发出黑色的光芒。
　　与此同时，江小萌双手飞快的结着复杂的手印，伴随着手印的变化，她身上也散发出黑光。
　　身上的睡衣变成了黑色长裙，一顶王冠凭空出现在江小萌头上。
　　头戴王冠，身披黑长裙的江小萌给人一种诡异的美感。
　　圣洁而阴暗，仿佛九天之上的神女，又好像地狱归来的恶鬼。
　　看到这种场景，一旁的苏钰不禁感叹出声：“小萌这能力真是可怕啊”
　　闻听这话，汤雪妍撇撇嘴，心中暗道：你好意思说这话？小萌再可怕有你可怕？
　　话说我才发现，你俩真是绝配啊，你杀人，小萌拘魂……得，就我是多余的呗。
　　汤雪妍已经在哭了……

第276章 今天是霸道钰
　　江小萌忙活了半天，最后一无所获。
　　倒不是没有拘到魂魄，拘是拘到了，可这些阿飘们根本不知道生前被谁操控了。
　　最后的记忆也都停留在了一些琐事上。
　　就连被苏钰杀的那个看起来是头头的黑袍人也只是一枚棋子，和其他人没差别，都是被操控的。
　　“钰姐姐，我帮不了你了，我要继续回家睡觉去了”
　　江小萌打了一个哈欠，拍了拍自己的小嘴，然后身影一闪，直接化作一道黑光远遁而去。
　　苏钰：“！！！”
　　这蠢萝莉什么时候又学会了这么一个技能？
　　每次面对江小萌时，苏钰总是备受打击，这次也不例外，缓了好半天苏钰才压制住内心的躁动。
　　别误会，不是那个躁动，是羡慕嫉妒……嗯，苏钰日常觉得自己要崩道心。
　　缓缓神，苏钰目光扫向汤雪妍，看到汤妹子正低着头处理伤口呢，苏钰这时候才想起来她还受着伤。
　　于是也不管幕后黑手不黑手的了，上前抱起汤妹子就飞向天空。
　　和查幕后黑手相比，当然女朋友更重要啦。
　　……
　　不久后，两人回到了京城。
　　苏钰将汤雪妍送去了狐组自己的医疗部门，然后她就去了钰卫，打算查查这个案子。
　　这事没完，竟然有人敢企图设局伏杀她的人，不管幕后黑手是谁，又在什么地方，就算挖地三尺也要找出来。
　　苏钰倒要看看是谁胆子这么大。
　　汤雪妍遇袭这事已经触及到了苏钰底线，尤其还是被人用卑鄙的方法算计的。
　　这个事情令苏钰愤怒的同时又很害怕，她此刻才真正的意识到了一个问题……原来她并非是能够掌控一切的。
　　在她不知道的地方竟然有股势力在隐藏着，这股势力都渗透了哪里未知，渗透的程度也未知，甚至连成员都有谁具体能力是什么都未知。
　　原本苏钰以为以她的实力足以在一切发生时碾碎所有敌人，但经过了汤雪妍的事情让她明白了，她不是全知全能的。
　　推算之法可能会被某种诡异的手段影响，这等于是蒙住了她的眼睛。
　　这种未知感令苏钰恐慌，她很清楚，如果不挖出这股势力，像今天的事情就还可能会发生。
　　而她每次都能及时赶到吗？
　　苏钰不敢继续想下去。
　　压下心里乱七八糟的思绪，苏钰开始在钰卫的档案室里翻找了起卷宗。
　　她知道了汤雪妍去平城区的原因，但就是因为知道了，苏钰反而更加疑惑了。
　　“难道对方一开始的目标是江琪？”
　　原本这次的案子应该江琪去查的，而江琪有事走不开汤雪妍才去的。
　　正是因为这样才令苏钰疑惑，这个布局变数太多了，如果对方的目标真是江琪，那么就要保证江琪一定会去。
　　但这要怎么保证？
　　难道狐组内部中有内奸？
　　“不对！”苏钰下意识的喊出声，她很快就推翻了自己的猜测，江琪在狐组中是高层，能指挥动她的在狐组里没几个人，而这些人都是苏钰的亲信。
　　苏钰绝不相信他们会背叛，这对于他们没有任何好处。
　　所以现在推理走到了死胡同。
　　苏钰开始一点点的重新梳理，喃喃自语道：“假设对方的目标不是具体的某一个人，那么就可以解释了，对方只需要随便引谁过去都行……可这样的有什么意义呢？这到底是想干嘛？故意激怒我？”
　　苏钰越想越头疼，思绪像一团乱麻，怎么都理不清，索性她也就不想了。
　　对方的目的是什么不重要，对方隐藏在哪里也不重要，还是那句话，挨个势力去问。
　　莽就完事了！
　　打定主意，苏钰直接离开了钰卫的档案室，直奔狼图地盘而去。
　　嗯，第一站就是狼图，没办法，谁让狼图是现在唯一一个摆在明面上的敌人呢。
　　苏.仗着修为高.完全不讲理.钰打算和狼图首领聊一聊去。
　　嗯，聊好了大家皆大欢喜，聊不好……那狼图可以换领袖了！
　　这个女人就是这么霸道！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有两更，等不及的可以明天看。

第277章 苏钰：这哪什么打？大家投降吧
　　东北，三江平原。
　　这里绿草如茵，这里桃红柳绿，这里……妖兽遍地走。
　　三江平原现在已经是妖兽们的乐园了。
　　当今世上整体实力最强的狼图就位于这里。
　　一年前妖兽们占领了三江平原，同时建立了妖庭。
　　没错，没有听错，狼图还有一个名字，就叫妖族祖庭，不过祂们更喜欢自称天庭！
　　有意思的是，这帮妖兽奉苏钰为天帝，而狼图首领狼傲天也只是自封了一个东极大帝。
　　对于妖兽们的迷惑行为，反正苏钰是搞不懂，反正对于自己也没有害处，苏钰索性也就默认了这个称呼。
　　开玩笑，人家上赶着给你狗，你难道要推出去？
　　笑话！
　　所以苏钰和狼图……算了，称之为妖庭吧，所以苏钰和妖庭的关系很是复杂。
　　一方面苏钰是人族的领袖，另一方面她还是妖族的天帝同时还和植物精们关系暧昧……嗯，老二五仔了。
　　咳咳咳……说正经的。
　　妖庭虽然对苏钰很恭敬，但对于人族可不咋滴，要不是有苏钰在，人族估计早被妖庭杀光了。
　　这也是妖庭妖兽们的另一个迷惑行为，祂们对人族仿佛有着杀父之仇夺妻之恨一样，一见到人就像平头哥似的要去硬刚，不死不休的那种。
　　没人知道祂们和人族到底有什么大仇，这也是当今世界的第二大未解之谜。
　　对了，顺带一提，排在第一的未解之谜是——苏钰到底有多强。
　　嗯，第三则是，酆都之主江小萌到底是不是真傻。
　　不管怎么说，妖庭和人族之间的关系如今已经势同水火了，五年之约……呸，是五年和平条约一过肯定又要开打，届时就会是场灭族之战了。
　　所以留给人族的时间不多了，五年，五年之内如果人族没有培育出属于他们自己的强者，那么……
　　反正苏钰她们是能护一时不能护一世，况且谁也不知道到时候会不会有其他变故，比如诸神复苏什么的。
　　别笑，这是绝对有可能的。
　　苏二钰都能揭棺而起，其他神灵凭什么不能活过来？
　　当然，现在说这些还为时过早。
　　此时此刻，苏钰脑子里只有一件事情……找狼傲天麻烦。
　　黑山山脚下，一座城屹立。
　　这正是妖庭核心所在，城名天帝城，妖族天庭就位于中心位置。
　　苏钰此刻也已经进到城中，以她的实力，足以做到神不知妖不觉，悄无声息的进到了天庭宫殿群中的凌霄殿中。
　　凌霄殿里，妖族现任统帅狼傲天正在擦拭着殿里高台上的金椅。
　　狼傲天别看名字中二，但长得却很正经。
　　人形态，还是老人形态。
　　佝偻着背，擦拭金椅时手都微微颤抖，给人一种他仿佛下一秒就要死了的感觉。
　　很难想象，这么一个看起来风烛残年的老者竟然是当世除苏钰江小萌外的最强者。
　　修为赫然竟是天仙，再进一步就是金仙，万劫难灭，长生久视！
　　也难怪人族咸鱼，面对这么一尊恐怖的敌人，能不咸鱼吗？
　　这还打个屁，收拾收拾等着去世得了。
　　……咳咳咳……言归正传。
　　狼傲天听到身后传来脚步声，回头一看，看到苏钰正站在门口，他连忙放下手里的抹布，三步并作两步跑过来，咣当一声就跪下了，跪的相当干脆，以头抢地，高呼：“臣叩拜陛下”
　　苏钰：“……”
　　苏钰实在受不了这货这个样子，太客气了这也，整的她都不好意思找麻烦了。
　　“起来吧”苏钰摆摆手，抬脚从狼傲天身边走过，走到金椅前，毫不客气的转身落座，美目一直盯着下方的狼傲天看。
　　狼傲天听命起身，没敢抬头看苏钰，不过他也能感受到自家陛下那充满冷意的目光。
　　狼傲天很明白自家陛下来找自己何事，他是想要称霸天下的，所以自然有自己的情报网。
　　汤雪妍的事狼傲天已经知道了，所以他没有慌乱，低着头，抱拳行礼道：“陛下，臣只您来意，臣已经收集了一些情报，请陛下过目”
　　说着话，狼傲天手一番，一卷竹简就出现在他手里。
　　狼傲天面向苏钰，双手捧着竹简。
　　苏钰一勾手，竹简就自动飞到她手里，她打开来看了片刻，然后合上竹简：“多谢了，我记你一份人情”
　　“不敢，为陛下效劳是臣本分”
　　狼傲天躬身道，态度放的很低。
　　苏钰不置可否，轻轻点点头，随后就消失在原地。
　　……
　　回到京城狐组总部自己的办公室后，苏钰一下子瘫坐在沙发上。
　　别看她刚才稳的一比，但实际上心里已经泛起了惊涛骇浪。
　　一来狼傲天给的竹简上内容太令人难以置信，二来……苏钰被狼傲天的能力吓到了。
　　她发现自己似乎低估了这个家伙，她都没有查到的事情，而那货就在短短时间内查的一清二楚，这情报网着实可怕。
　　“唉！风雨欲来啊”
　　苏钰仰头长叹，对于人类的未来她是越来越不看好了。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告

第278章 江琪：苏钰！你个大坑货（破音）
　　苏钰怎么也没有想到，汤雪妍所遭遇的伏击竟然出自于一个人之手，而且那人她也认识。
　　正是挺久之前她认识的那个马姐，就是那个养了一帮“文艺”工作者的马姐。
　　当年苏钰和她在疯门村同行过，在那里苏钰斩了一个自诩正义的妖孽，而那时候马姐就对她心有怨念了。
　　不过苏钰当时没在意，开玩笑，一头狮子会在意兔子的恶意吗？
　　但苏钰怎么都没有想到，这个马姐如今竟然开始搞事情了。
　　这一时间令苏钰有点犯难了，绝不是因为苏钰认识这个马姐所以下不去手，而是苏钰本来对这个马姐挺有好感的。
　　这人养了一帮失足少女，重新给了她们一个家。
　　而且这人当年为了其中一个女孩还孤身闯疯门村，当年要不是苏钰在，这人就凉了。
　　这个马姐的身上有着一些令苏钰挺喜欢的闪光点，所以苏钰就有点心软了。
　　当然，心软归心软，但这这个马姐还是得杀，如果狼傲天给的消息属实，这显然已经入魔了，这种人留着早晚是祸害。
　　“算了，还是再查查吧，别有什么误会”
　　苏钰喃喃自语着，手微微一用力，手中的竹简瞬间化作粉末。
　　苏钰对狼傲天还是不太信任，她总觉得狼傲天给她的情报不全，很可能隐瞒了什么。
　　比如马姐做这些的目的，总不能真是对她心怀怨念就开始搞事情吧。
　　还有，马姐操控人的本事哪里学来的？
　　苏钰可不觉得这是靠变异能掌握的能力。
　　还有，以苏钰对马姐这个人的了解，她可不觉得这人是为了私仇就能将无辜人牵扯进来的人。
　　所以这事的疑点太多了。
　　“不能轻举妄动，得好好研究研究，我总觉得这背后还有什么人在布局”
　　小声嘀咕着，苏钰从沙发上站起身，走出了房门，她打算去找江琪聊聊，查案的事情还是得交给专业人士。
　　……
　　此时，江琪正在狐组装备部里研究着新式装备。
　　对了，江琪现在兼任着装备部部长，别看这个小女警看起来傻乎乎的，但人家可是武器制造大师。
　　原枪械制造学专业博士。
　　嗯，一个女警是枪械制造学博士……这很合理！
　　苏钰也是在狐组成立后才知道的，她当时也惊呆了，嘴里念叨着什么“江家的人都是老天私生子吗”之类的话。
　　说回正题。
　　江琪看到苏钰过来了，她顿时露出嫌弃的目光，对于自己的这个直属上司，江琪是怎么看怎么不顺眼，所以态度说不上好，忙活着手里的活，一副爱搭不理样：
　　“组长有什么指示？我正忙呢，有指示也找别人吧”
　　苏钰：“？？？”
　　这是你和上司说话该有的态度？
　　工资不想要了？
　　苏钰默默在心里的小本本上给江琪记下了一笔。
　　【某年某月某日，我这个名义上的大姨子对我态度很不好，我觉得受到了侮辱，这个仇记下了】
　　“嘿嘿嘿”
　　心里虽然恼火，但毕竟有求于人，所以苏钰脸上带着讨好似的笑容。
　　江琪被这笑容整得心里发毛，手一哆嗦，正在组装的武器直接爆炸了，呼了两人一脸灰。
　　苏钰：“……”
　　江琪：“呸呸呸！”
　　两人相视而望，然后不约而同的又别过脸去，努力憋着笑。
　　江琪看到苏钰笑话自己，她瞬间炸毛：“苏钰，你还好意思笑你，都怪你，我这几天白忙活了啊啊啊啊！”
　　苏钰才不背这锅呢：“你可不能凭空污人清白，是你自己手抖，我什么都没干”
　　江琪被苏钰这不要脸的样子气的直咬牙，要不是打不过，她今天非得让这个讨厌的家伙见识一下人间险恶。
　　太过分了，
　　这不是添乱嘛！
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。日常债见。。。

第279章 欧皇江小萌
　　江琪努力压下心里的怒火，和苏钰说话的语气相当冷漠：“别跟我扯没用的，有事说事”
　　“好吧”苏钰能怎么办，来求人办事的，可不就得哄着人家嘛，“我想请你调查一个人……”
　　苏钰将这事的前因后果和江琪说了一通，江琪本来不想搭理的，但听完事情过后瞬间来兴趣了。
　　这么有意思的案子她当然不能放过啦。
　　“放心吧，这事包在我身上”江琪拍着胸脯保证道。
　　不知道为什么，她越是这么说苏钰越是放不了心。
　　张张嘴想交代点什么，但最后还是没敢说。
　　无他，怕说了惹得江琪生气。
　　万一生气了撂挑子可怎么办？
　　“那拜托了”
　　留下这么一句话后，苏钰就转身离开了。
　　嗯，顺手带走了装备部里的一把手枪。
　　这绝不是苏钰爱贪小便宜，实在是那把手枪……太漂亮了。
　　通体水蓝色，样式很沙漠之鹰，总之就是又帅又漂亮。
　　苏钰一下子就喜欢上了，做为曾经是一个男孩纸的她，枪的魅力简直无法抵挡。
　　回到自己办公室后，苏钰开始摆弄起这把手枪，然后……爆炸了就是。
　　苏钰：“！！！”
　　特么的，神经病吧！
　　在手枪里安炸弹？
　　和谁学的啊这是。
　　看着自己被炸没的衣服，苏钰快抓狂了都，同时心中暗自庆幸，庆幸幸亏是在自己办公室里爆炸的，要是在外面……嘶～那她和裸奔没区别了。
　　一想到那个画面，苏钰就起了一身鸡皮疙瘩，香肩微微颤抖了一下，苏钰连忙一挥手，一件新衣服套上了身。
　　穿好衣服后，苏钰走出了办公室，打算回家补一觉去。
　　嗯，搂着冯君补一觉。
　　不会吧不会吧，都什么年代了还有人自己睡觉？
　　那可太悲惨了吧！
　　笑！
　　……
　　话分两头，暂且不提苏钰那堕落的生活，另一边身在酆都的江小萌也遇到了一件挺……挺诡异的事情。
　　事情的起因是这样的。
　　在江小萌帮着苏钰拘完魂后回到自己的忘川皇宫后，爬床上继续睡觉去了。
　　然后江小萌就做了一个梦，梦中她遇见了一个和她样貌一样的人，只不过那人比她高，也比她漂亮了，甚至气质都不同了。
　　那人身披紫金龙袍，头戴翠玉冠冕，绿色的，绿帽子……咳咳咳。
　　只见她坐在白骨王座上，王座下就是地狱烈焰，周围没有其他人，而江小萌就站在烈焰之上，抬头看着王座上的人。
　　“汝为何人？”白骨王座上仿佛长大版的江小萌开口了，声如雷鸣，震的人耳朵疼，这声音洪亮而威严，奇怪的是却令人觉得好听。
　　江小萌歪歪头，大眼睛眨巴眨巴着，沉默了片刻后，她开口反问：“你又是谁？”
　　江.智商又回线了.小萌决定反客为主，你问我是谁？我才不要告诉你，钰姐姐说过，与人交流时一定要掌握主动权。
　　苏钰：？？？
　　和江小萌有些一样样貌的女人倒是没有因为江小萌的无礼而生气，很是平静的回了一句：“朕乃泰山府君”
　　江小萌惊了，半晌蹦出来一句：“泰山府君是女人？！”
　　江小萌有种梦破碎了的感觉，自从藏说她是泰山府君转世后，江小萌就去了解了一下这位大佬。
　　她了解到的是这位大佬纵横四海，九天十地的诸神见了都要尊称一声君上。
　　江小萌原本觉得这种大佬肯定是位顶天立地的爷们，像自己的钰姐姐那么爷们。
　　结果竟然是个娇滴滴的妹子……啊，梦碎了。
　　如果泰山府君知道蠢萝莉这奇奇怪怪的想法，估计得气死。
　　但很可惜，她不知道，她看到和自己长的一样的小姑娘在那傻愣愣的站着，心中不禁喜欢了起来。
　　虽然不知道这个小姑娘为何和自己样貌一样，但既然能来这里，说明与自己有缘……嗯，有资格继承自己的衣钵了。
　　“汝上前来”
　　泰山府君招招手。
　　就这么一招手，江小萌竟然感觉自己控制不住自己身体了，鬼使神差般的就踏着地狱烈焰走了过去。
　　“大姐姐，你不会想吃了我吧，我不好吃的”
　　蠢萝莉被吓到了，于是用出了终极技能——卖萌！
　　很明显是打不过的，所以只能萌混过关了。
　　泰山府君：“……”
　　这丫头的脑子是不是有点不对劲？
　　泰山府君懒得废话，伸手一把抓住江小萌的手，身体刚一触碰，饶是泰山府君这等大能都不禁目瞪口呆了。
　　先……先天道体！
　　竟然是先天道体，朕捡到宝了……哈哈哈！朕的传人竟然是先天道体，朕可以培养出另一位涂山女帝了！
　　大道在上，您对您的崽真是太好了。
　　泰山府君惊喜万分，没给江小萌任何反应的机会，直接调动起仅剩的修为，黑色光芒笼罩住两人，只听见周围响起泰山府君那洪亮的声音：
　　“燃吾残身，摧吾神魂，照前路漫漫。
　　六道轮回镜，吾以轮回之主的身份命令你，凝！”
　　一声凝字落下，江小萌只觉得自己的脑海中多出来了什么，没等她细细探查时，意识就陷入了混沌。
　　片刻后，周围恢复平静，只有江小萌已经躺在白骨王座之上，而泰山府君已经消失不见。
　　昏迷的江小萌还不知道她得到了何等机缘，不得不说，这欧皇就是欧皇，苏钰那样的非酋已经哭晕在厕所了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有，今天卡文，更晚了，大家明天看吧。话说我感觉我在十二点前写不完了，我的全勤啊……啊啊啊，裂开了！

第280章 苏钰：别开车
　　不知道过去了多久，江小萌睁开双眼，发现自己躺在自己的床上，一切仿佛都只是一个梦而已。
　　但江小萌清楚那不只是梦，因为……
　　她坐起身张了张小手，一面铜镜就出现在她手中。
　　铜镜正面映照出芸芸众生，背后雕刻着山川大地。
　　正面光芒璀璨，背面暗若黑夜。
　　一面阳一面阴，一面是众生一面是天地。
　　江小萌知道这就是梦中那个泰山府君说的六道轮回镜……那么问题来了，我该怎么和钰姐姐解释啊！
　　江小萌并不觉得开心，甚至有点烦，干嘛要给她这种东西？
　　钰姐姐那么小气，看到她又有新宝贝了肯定会生气的。
　　唉！
　　年少的我承受了生命不能承受之重。
　　心里暗暗叹息着，江小萌将镜子收回体内，耷拉着小脑袋满脸忧愁。
　　郁闷了好一阵，江小萌才下床，穿着件睡衣，趿拉着拖鞋就往屋外走去。
　　她打算找苏钰商量商量去。
　　反正早晚都得说，这种事情宜早不宜迟。
　　别看蠢萝莉平时很傻，但关键时候还是有分寸的。
　　莫名其妙的得到了泰山府君的传承，这事太大了，大到足以颠覆现有的世界格局。
　　因为……
　　六道轮回镜没有别的作用，它只有一个作用，那就是……重建地府！
　　真正意义上的地府。
　　换言之，现在只要江小萌想，她就可以正式登基成为新一任的冥府女帝了。
　　藏成立的这个酆都和真正的地府一比和闹着玩没区别了。
　　地府如果重建，那涉及的方方面面可就太恐怖了。
　　比如，众生就可以轮回转生了。
　　这种大事江小萌一个人可做不了主。
　　……
　　京城，
　　苏钰的国师府大厅中。
　　原魔音少女工作室的主要人员都在，苏钰坐在沙发主位上，冯君坐在她左手边，易文雅坐在冯君身边，然后是伤还没有好利索的汤雪妍。
　　至于江小萌，她嘛……正站着汇报情况呢。
　　“事情就是这样，所以我回来和你们商量商量”江小萌以这句话做为总结。
　　听完蠢萝莉的话后，苏钰几人都傻眼了，半天没有反应过来。
　　良久后，
　　因失血过多而脸色发白的汤雪妍率先出声，她哀嚎着：“啊啊啊！这世上没天理了，江小傻子这条咸鱼竟然可以得到这么大的机缘……不公平，太不公平了！”
　　“嗯？”骂我？
　　江小萌暴怒，一下子扑到汤雪妍身上，朝着人家的胳膊就下嘴。
　　“江小萌，我和你拼了”
　　汤雪妍本来就伤没好，被蠢萝莉这么一咬又出血了就，疼的她直冒冷汗，瞬间暴怒，然后就回咬。
　　两女瞬间滚成一团。
　　场面极度混乱，画风立马突变。
　　苏钰：→_→
　　……
　　一番闹腾过后，这俩货坐在苏钰的两边，像小孩子一样互相瞪着对方，似乎要用眼神杀死对方一样。
　　苏钰拿这俩人没招了都，一见面就掐，跟个斗鸡似的。
　　“雪妍，你胳膊没事吧”苏钰揉揉眉心，很是头疼的看向汤雪妍。
　　汤雪妍看了一眼自己胳膊，发现伤口竟然好了，她惊了。
　　难道蠢萝莉的口水有治伤的效果？
　　想到这个可能，汤雪妍看向江小萌的眼神不对劲了起来，怎么形容呢？就像痴汉看到了赤果的美女，像财迷看到了成吨的黄金。
　　江小萌被这种眼神看的发毛，双手下意识抱胸，直接躲到苏钰背后，神色惊恐：“汤……汤傻子你想干嘛？”
　　“小萌，来，喷点水”汤雪妍拿起茶几上的杯子递了过去，脸上的笑容越发丧心病狂。
　　苏钰：“……”
　　易文雅和冯君：“？？？”
　　江小萌：“！！！”
　　“变态啊！”
　　蠢萝莉被吓跑了，一溜烟的飞走了。
　　汤雪妍还挺纳闷呢，问苏钰：“她跑什么？”
　　我就是想要点口水研究研究嘛，至于跑吗？
　　苏钰：→_→
　　你这话让我怎么接？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。

第281章 苏钰：真令人头疼
　　苏钰费尽口舌才又把江小萌带回来，嗯，同时撵走了汤雪妍。
　　不然这俩人又容易掐起来。
　　然后易文雅也跟着汤雪妍离开了，两人手腕手离开的。
　　苏钰：“？？？”
　　是不是哪里不太对劲？
　　想了半天苏钰也没有想到到底哪里不对，于是也就不多想，开始和江小萌商量起正事来。
　　地府重建的事情可以搞，但怎么搞才是核心。
　　要是操作不好容易让本就不平稳的世界更加雪上加霜。
　　“小萌，说说你的想法”
　　苏钰想听听看江小萌是怎么看待这事的，她自己是想重建地府，但小萌才是执行者，怎么也得询问一下。
　　关于重建地府这事，苏钰其实有自己深层次的考量在的。
　　虽然她不想承认，但有一个事实已经摆在明面上了，那就是她们现在实际上不能算是人了。
　　未来终究会和人类分道扬镳的，不管是让世界重回末法时代还是开启新文明时代，她们和人类终究没法继续同行的。
　　所以得考虑后路了，而江小萌如今搞出来了一个地府重建的事令苏钰看到了机会。
　　地府如果重建了，她们一行以后终归有个后路在了，再不行把天庭也建起来。
　　地府都能有了天庭凭啥不能有？
　　嗯，这很合理。
　　万事万物都是相对的嘛，有鬼就会有神，有地府自然要有天庭，没毛病。
　　“钰姐姐，钰姐姐”
　　“啊？”听到江小萌的呼唤声，苏钰回过神来，发现蠢萝莉正看着自己，她很是莫名：“怎么了？看我干什么？我脸上有东西？”
　　江小萌：“……”
　　你还好意思问？
　　你跟我说话结果自己走神……算了，懒得说你什么了。
　　“钰姐姐，我困了，要去睡觉”
　　江小萌从沙发上站起来，自顾自的往卧室走去，她才不想继续和钰姐姐说话了呢，太不尊重人了。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　看到蠢萝莉进屋了，苏钰摸不着头脑，下意识的问坐在一旁一直沉默不语的冯君：“今天这一个两个的都怎么了？脾气这么大呢咋？”
　　“唉！”
　　闻言，冯君叹息一声，看向苏钰的目光很复杂，“小钰，你这样的真是活该单身”
　　冯君对这个情商经常下线的“老公”都无语了。
　　刚才她就想吐槽了，
　　苏小钰你可真是够能耐的，就那么把雪妍撵走……要不是文雅会做人，跟着一起走了，你就要失去雪妍了你知道不？
　　还有现在，人家小萌来找你商量事情，结果你倒好，直接自顾自的走神……
　　冯君都不知道说什么好了，伸手拍了拍苏钰的脑袋，用看傻子一样的目光看着苏钰道：“好自为之吧”
　　真是的，这个憨皮到底哪里值得我们喜欢？
　　真是一点也不懂女孩纸的心思。
　　一边腹诽着，冯君也起身离开了，跑到厨房去忙活午饭去了。
　　在厨房里，冯君还给汤雪妍打了电话：“雪妍，中午回家吃吧……嗯，我知道，等你回来咱们一起不理苏钰……小萌？小萌你放心，这次她绝对会和咱们统一战线”
　　坐在客厅里的苏钰听到厨房那边传出来的声音，她是满头问号，全然搞不清楚状况。
　　不过……苏钰有了一种很不妙的感觉，她今晚大概也许应该得自己睡了。
　　“女孩纸的脑回路真是令人搞不懂呢”
　　苏钰一脸惆怅喃喃自语道。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。日常债见。

第282章 女人真是可怕的生物
　　苏钰和江小萌敲定了重建地府的事情，虽然过程很曲折，但事情总归是定下来了。
　　接下来就没她苏某人什么事情了。
　　她又没有六道轮回镜，她又建不了地府，哼哼哼！
　　抱着这种复杂的心情，苏钰又开始了日常咸鱼的生活。
　　……
　　时间是个神奇的东西，有时慢有时快有时不快不慢，别想歪，说的真是时间。
　　这不，转眼间又过去了两个月。
　　京城开始下雪了，今年的雪比往年来的更早些，十一月就已经飞雪连天，银装素裹了。
　　苏钰披着一身月白色的披风，站在廊桥边看着院里打雪仗的几个女孩子，她嘴角勾起一抹笑意。
　　此时此刻，她感觉岁月静好，虽然外面风起云涌，但这间小院中却温暖依旧。
　　“钰姐姐，过来玩啊”
　　正当苏钰伤秋悲春时，江小萌扔过来一个雪球，直直砸在苏钰脑袋上。
　　砸完后蠢萝莉还痴痴笑着，伸手招呼着苏钰过去玩。
　　苏钰：“……”
　　“死丫头，你死定了”
　　苏钰暴怒，再也维持不住淑女形象了，披风一脱，凌空往后一扔，月白色的披风像只雪白的蝴蝶一样，在半空中飞舞，然后……啪叽落在地上。
　　苏钰也没心情管披风脏不脏了，她现在心里只有一个想法——让蠢萝莉见识一下她的厉害。
　　踏空飞向院里，落地后，苏钰白嫩嫩的手指凌空画了一个圈，空中的雪花凝结成一个个雪球，这些雪球像子弹头似的飞向江小萌。
　　江小萌没有反应过来，直接……被埋了。
　　一旁打雪仗的冯君易文雅还有汤雪妍都傻眼了。
　　雪仗还能这么打？
　　三女突然间有种新世界大门打开了的感觉，看向对方的眼神中都不对劲了。
　　……然后……
　　一场雪仗过后，整个国师府就被拆了。
　　苏钰看着自己满目疮痍的家，她抓狂了要：“你们特么的有毒吧，打个雪仗把家拆了就……败家娘们，呵呸！”
　　四女正在兴头上呢，完全没有拆家的罪恶感，冯君伸手扒拉了一下身旁的江小萌：“小萌，该是你展现价值的时候了”
　　“放心，交给我”
　　江小萌一拍自己的小胸脯，随后小手一摊，六道轮回镜出现在她手中。
　　江小萌拿着镜子往房子那里一照，房子立马恢复原样。
　　蠢萝莉收起镜子，开心的继续和姐妹们玩去了：“咱们再打一场，我一定让你们见识见识我忘川女帝的威武”
　　“切，刚才也不知道是谁被打的叫爸爸”汤雪妍毫不客气的揭短，做为彼此的一生之敌，她绝不放过任何给江小萌添堵的机会。
　　而江小萌何许人也？
　　堂堂忘川女帝哪能受这个气？
　　于是二话不说直接卷起一个大雪球直接砸向汤雪妍。
　　“呵！”
　　汤雪妍轻蔑一笑，素手在腰间划过，一把火红色的手枪出现在手中，只见汤雪妍抬枪往空中开了一枪，子弹穿过雪球，雪球化作雪花撒落下来。
　　“啪啪啪”
　　又是三枪，子弹卷起阵阵雪花，雪花在空中凝成大雪球，大雪球竟然自动往江小萌哪里飞去。
　　“来而不往非礼也，走你”
　　江小萌也不是善茬，一挥衣袖，一只小阿飘就凭空出现在面前，它张嘴一口吞了雪球就。
　　江小萌得意一笑：“嘿嘿，傻了吧，像这样的阿飘我有七十万个，你哪什么跟我斗？”
　　“卑鄙！”汤雪妍咬牙切齿道，她不甘心，太不甘心了，非是她汤某人无能，实在是“敌人”太强大啊。
　　“喂喂喂，你们够了啊”苏钰实在看不下去了，吐槽之魂已经压制不住了：“打个雪仗而已，你们至于吗？”
　　“至于！”两人异口同声。
　　然后互看对方，眼神中燃起了熊熊烈火。
　　今天必须得打服汤傻子！
　　今天必须让江傻子叫爸爸！
　　“来，再战三百回合”
　　就这样，两个中二少女又打成一团。
　　冯君和易文雅看着好玩，于是也加入了战局。
　　事实证明，四个女孩闹起来的威力几只哈士奇都比不上。
　　这不，苏钰的房子又被她们打得千疮百孔。
　　接下来就是，江小萌恢复房子，然后她们再打……循环往复，不亦乐乎。
　　苏钰……苏钰已经懒得说什么了，站在一旁默默揉着太阳穴。
　　怎么说呢？
　　总之就一个字，
　　淦！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有。

第283章 苏钰：我在说正事啊魂淡
　　傍晚时分，
　　几个女孩玩够了，然后猫在屋里吃火锅。
　　期间，苏钰和汤雪妍来了性质，两人开始合唱歌，唱着唱着其他人也加入了进来。
　　这一刻，她们仿佛才真正像一家人一样，吃着火锅唱着歌，搂着娇妻贼快乐……呦呵，押韵了还。
　　……
　　几女闹腾到后半夜，也疯够了，然后排排坐坐在沙发上咸鱼瘫。
　　苏钰看了一眼女朋友们，她突然间有点心疼，这几个月来她们太辛苦了。
　　江小萌一直在忙活地府重建的事情，汤雪妍则满地方的乱跑，帮着各地建设武校，易文雅就更忙了，已经身兼数职，统筹一应事务。
　　最闲的就是苏钰和冯君，苏钰天天在家宅着，冯君则照顾她起居。
　　这还真不是苏钰渣，自己不干活剥削女朋友们。
　　而是冯君她们强行架空苏钰的，并且将她养在家里。
　　用的理由苏钰也没法拒绝。
　　用易文雅的话说就是：你苏钰又是妖族天帝又是冥族钰帝还是人族国师，你这成分太复杂了，再不让权谁也没法心安。
　　苏钰当时也觉得这话有理，她身份立场太尴尬了，虽然现在没人敢说什么，但未来难保，还是少和各方有牵扯的好。
　　起码保证一个公平姿态不是。
　　就这样，苏钰直接辞官了就，开始在京城过起了隐居的生活。
　　每天钓钓鱼喂喂鸟，顺便研究研究怎么让娱乐行业重新繁荣。
　　对了，还有码字，斗破发了，没错，发出去了，然后……扑街了。
　　给苏钰气坏了，她费尽心思将功法融入小说中，结果没一个人识货的，气的她直接砸了手机和电脑。
　　去特么的，写小说死路一条！
　　笑死，
　　这傻姑娘也不想想，世界都一副末世降临的架势了，谁还有闲心看小说？
　　总之这段时间苏钰的生活很清闲，苏钰也很享受这份清闲，但今天看到女朋友们这疲惫的模样，她突然间就有了重新出山的想法。
　　当然，这只是想想罢了，如今的局势她已经不适合露面了，安心当个幕后操盘手就好了，起码能令各方势力都安心。
　　“文雅，抓紧收尾吧，帮人族种下变强的种子后咱们就抽身隐居去”
　　说实话，苏钰心累了，也不想让女朋友们这么操劳了。
　　原本她是对人族有愧的，觉得是因为自己才导致了世界的异变，但最近她想明白了，不是她导致了世界异变，而是世界只是回到了原来的样子。
　　换言之，这个世界本来就不正常，末法时代可能只是哪个远古大佬搞出来的缓兵之计。
　　但不管是什么，她都不想管了，她已经做了该做的，至于其他……看个人的命数了。
　　什么算计什么布局都和她没关，惹急眼了她直接掀了棋盘！
　　嗯，苏钰如今有底气了，因为她又变强了。
　　多强不确定，因为没有一个参考系，但苏钰明白，如今的她才是可以真正的逍遥了。
　　按照苏家典籍中的记载，她现在应该处于……圣人境！
　　可牛逼了呢.jpg
　　坐在苏钰身旁的易文雅显然没有想到自家“老公”会说这话，她一时间愣住了，半晌才回过神，
　　“小钰儿，咱们现在抽身的话人族肯定扛不住五年后的大战”
　　易文雅发现自己越来越搞不懂苏钰的想法了，现在抽身离开，那人族拿什么和妖庭打？
　　靠头铁吗？
　　话说小钰儿，你到底站在哪边啊，我怎么觉得你越来越淡漠了呢？
　　易文雅眼神复杂的看着苏钰，她张张嘴想说点什么，但一时间竟然不知道怎么开口好。
　　于是只能这么静静的看着。
　　而苏钰……苏钰也不知道该怎么和易文雅解释，还是那句话，层次不同了，看问题的角度也不同了。
　　苏钰觉得她们现在不应该过多干涉人族之事，帮他们种下“种子”就行，授人以鱼不如授人以渔嘛。
　　她很清楚易文雅汤雪妍还有冯君她们在想什么。
　　她们觉得应该再多帮帮，生而为人当然希望自己的种族更好。
　　可问题是……她们真的不能算是人了。
　　苏钰有种感觉，她们要是继续插手就会引发更大的动荡，届时敌人很可能就不是妖庭这样的菜鸡了。
　　其实也不难理解，兵对兵将对将嘛。
　　所以如今抽身是最好的办法，布局已经完成，剩下的就看人族自己争气不争气了。
　　但这话苏钰没法明说，这是理念上的冲突，说了她们也不理解，反而会影响彼此之间的关系。
　　如今能理解她的唯有江小萌，所以苏钰下意识的看向了江小萌那边。
　　江小萌秒懂，钰姐姐这是要我做恶人啊，那我就做，有钰姐姐撑腰呢！
　　有人撑腰的蠢萝莉瞬间胆子大了起来，直接伸手就给了易文雅一巴掌：“钰姐姐说什么你照办就是了，哪来那么多的话？”
　　易文雅被这一下子打懵了都，满脸的不敢置信：江小傻子打我？她竟然敢打我！
　　反了天了！
　　易文雅暴怒，抓起蠢萝莉，将其按在腿上朝着屁股就是一顿暴打：“死丫头三天不打就上房揭瓦是吧，让你皮”
　　“钰姐姐，救命啊，你不是说你罩着我嘛，我这都是按你的意思办事的啊”
　　蠢萝莉被打了嗷嗷直叫唤。
　　苏钰：“……”
　　我……算了，画风没救了已经。
　　苏钰扶额，很是无奈。
　　另一边的打闹还在继续，已经变成了混合双打了，呢，汤雪妍也加入战局中去，和易文雅一同欺负江小萌。
　　对于汤雪妍来说，这么好的机会哪能放过。
　　就这样，被她们这么一闹，原本沉重的气氛瞬间变得很……总之就是有毒。
　　苏钰已经不想挽救了，默默躺在沙发上，露出智慧的目光盯着天花板瞅。
　　她这边平静如水，另一边波涛汹涌，形成了鲜明的对比，仿佛一副名画——
　　《母慈女孝》
　　有趣.jpg
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。

第284章 郝爱国很忧桑
　　第二天一早，
　　苏钰是被敲门声吵醒的，下床打开门一看，发现冯君正站在门口。
　　“哈～”
　　苏钰打了一个哈欠，有气无力的问道：“怎么了？”
　　“首长来了”
　　留下简短的一句话后，冯君就转身离开了，对苏钰一副爱搭不理样。
　　今天她心情不好，不想搭理大猪蹄子，别问为什么心情不好，问直接打死！
　　苏钰感觉自己大老婆今天有点奇怪，刚想开口问句怎么了时，突然间背后冷汗直冒，于是苏钰知趣的没有问。
　　回房间换下睡衣后，就下了楼，在大厅里看到了正在沙发上坐着的郝爱国。
　　爱国同志似乎有点着急，坐在那里不停的措手。
　　苏钰还挺纳闷，走过去笑着打招呼：“郝叔好吖，今天什么风把你吹我这里来了？”
　　说着话，苏钰大大方方的坐到郝爱国身边，伸手想去拍人家肩膀。
　　“别闹”郝爱国侧身躲开，满脸忧愁：“没空和你开玩笑，来找你有正事”
　　“嗯，我听着呢”
　　苏钰嘴上说着听着，手里却拿起电视机遥控器，啪叽一声按开电视机，百无聊赖的换着台玩。
　　那副口是心非模样看的郝爱国直撮牙花子，心里的火蹭蹭往上冒。
　　想骂人……但有不太敢，没办法，谁让他有事求人家呢。
　　深吸一口气，压下心里的怒火后，郝爱国努力让自己的声音听起来正常些：“小钰儿，算郝叔求你了，你能不能干点正事？”
　　“你说这话我可就不乐意听了，我怎么就不干正事了？”
　　苏钰觉得很委屈，她为了国家把女朋友们都送出去了……这话似乎不太对劲。
　　总之她为国家是又劳心又伤财，怎么就不干正事了？
　　凭空污人清白呢咋？
　　郝爱国：“……”
　　你是不是对正事这个词有什么误解？
　　闲着没事让江小萌建什么地府……这特喵的叫正事？
　　郝爱国暗暗在心里吐槽着，不过也只是在心里，这话可没法直说。
　　他低头沉默了片刻，斟酌着字句说道：“小钰儿，如今的局势可谓是乱成一锅粥了，前天西方的神圣联盟又派人联系我了，昨天国内一些势力也派人和我打官腔，还有那帮树妖……小钰儿，你郝叔我太难了”
　　一听这话，苏钰来了兴趣，好奇的问道：“他们和你说什么了？”
　　“还能说什么？无非就是想挑拨离间呗”
　　一说起这个郝爱国就来气，异族势力想挑事他能理解，毕竟苏钰对于它们来说就是威慑力，人族有苏钰在它们就永远不敢肆无忌惮。
　　所以自然想把苏钰和人族割裂开。
　　但西方神圣联盟和国内一些人族势力又图个啥？
　　莫不是以为把苏钰排挤走了他们就能上位？
　　这特么的怕是脑子有病，大敌当前要将己方的战略级武器送走？
　　没有十年脑血栓都干不出来这事。
　　郝爱国都想砍了这帮乱臣贼子了，但无奈，他手里没有碾压性的势力啊。
　　这不，他就又求到苏钰这里了嘛。
　　苏钰当然也懂郝爱国的意思，不过她不太想给回应，于是开始装傻充愣：“挑拨离间？你这话说的好像我和你有什么不正当关系似的，你可别胡说，我黄花大姑娘呢”
　　郝爱国：“？？？”
　　你跟我在这扯犊子呢？
　　老子特么的在和说正经的啊魂淡！
　　唉！
　　我这个首长当的太憋屈了，江老啊，不是我不努力，实在是猪队友太多了啊！
　　爱国同志颇感心累，并且觉得自己的头发要保不住了。
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。债见！

第285章 冯.宅斗王者.君
　　京城，苏钰家门口。
　　郝爱国脸被气的通红，一摔门就离开了苏钰家，走路带风都。
　　事也不谈了，没法谈了，郝爱国算是看明白了，这死丫头变了，她已经不是当年那个为国为民苏国师了。
　　唉！
　　终究是错付了。
　　怀揣复杂的心情，郝爱国回到了自己的办公室，坐在办公桌前，他看着桌上的堆积如山的文件，不禁悲从心来。
　　这么多文件他要批阅到什么时候啊，他也想撂挑子啊啊啊啊！
　　……
　　另一边，郝爱国走后，苏钰就毫无形象的趴在沙发上，身上裹着小毯子，活像条毛毛虫。
　　正在一旁收拾着茶几的冯君看着有趣，笑着说道：“小钰，如果外面人知道他们的女神在家是这么个样子，估计得心碎一地”
　　“他们心碎不心碎的和我没关”苏钰拿起果盘里的一个黄桃啃了一口，秀眉一挑，一脸嫌弃的随口回了一句。
　　三两口的吃完一个桃后，苏钰抽出一张纸巾擦了擦嘴：“小君，这个桃子不好吃，太硬了，吃起来像啃苹果，下次不要买了”
　　“好”
　　冯君能怎么办？
　　自家小祖宗，宠着呗。
　　满脸宠溺的应了一声后，她伸手端起果盘，转身往厨房走去，这是打算给苏钰换种水果。
　　而苏钰……苏钰则像个孩子似的，裹着小毯子，乖巧的坐在沙发上等着被投喂。
　　过了一会，冯君回来了，手里果盘里的水果换成了西瓜，切成一小块一小块的那种，果肉上面插着牙签。
　　冯君坐到苏钰身边，将果盘放在面前茶几上，玉手轻捻牙签，插起一块西瓜果肉投喂了过去：“啊～张嘴”
　　“嗷呜～”
　　苏钰一口咬下，吧唧了一下嘴，大眼睛瞬间一亮：“好吃，还要”
　　“你呀，有时候真像长不大的孩子”
　　冯君无奈苦笑道，嘴上虽然说着嫌弃的话，但手上没停着，依旧在喂。
　　不久后，
　　一小盘西瓜果肉全进苏钰肚里了，这下好了，咸鱼少女变得更咸鱼了，躺在冯君腿上就不起身了。
　　冯君脸上带着母爱般温暖的笑容，一边轻轻抚摸着苏钰的秀发，一边说着琐事：
　　“小钰，你带回来的那只猫最近哪去了？不会跑丢了吧”
　　“不用管它，它丢不了”苏钰不是很想说这个，她对于那只自诩为神兽的……猫有其他安排。
　　其实也不是不能说，就是让它去妖庭卧底去了。
　　神兽也是兽，会说话的猫也是妖怪，所以自然不会引起怀疑。
　　这个事情只是苏钰随手落的一步棋，成功与否不重要，她不想说的原因也不是信不过冯君，就是单纯不想说。
　　在家里还要聊工作，神经病嘛这不是！
　　好吧，苏钰就是单纯的叛逆。
　　老叛逆少女了。
　　而冯君不知道这点，她以为这是什么隐秘，看苏钰不想多聊她也就不多问了。
　　于是开始和苏钰聊起了家常，话题内容无非就是哪家的小姐姐好漂亮，哪里的小哥哥是渣男之类的。
　　要不说冯君能成为正宫娘娘呢，看看这情商，简直绝了。
　　所有人都认为冯君在家当个家庭主妇是屈才，甚至她爸妈也这么说，前段时间冯君把家里人接来京城了，她爸妈一看她竟然给苏钰当起了家庭主妇，瞬间炸锅，总是和冯君唠叨。
　　而冯君一直左耳听右耳冒，根本不当回事。
　　对于这类的言论，冯君表示，你们懂个屁，我能坐稳正宫娘娘位还不是因为我给苏渣女留下了难忘的记忆嘛。
　　她身边不缺美女，也不缺有能力的美女，但却能照顾好她的人。
　　要想抓住一个男人就要抓住他的胃，这话用在女人身上也没毛病。
　　事实证明，冯君也确实做到了。
　　如果说江小萌是苏钰志同道合的道侣，那么冯君在她心里就是结发夫妻。
　　冯君知进退，一切以苏钰为重，不争不抢，稳坐钓鱼台。
　　可谓是文能提笔安天下，武能马上定乾坤，这样的老婆谁不喜欢？
　　什么叫宅斗王者？
　　冯君这就叫宅斗王者！
　　这不，苏钰就被她哄得服服帖帖的，与之相比，汤雪妍和易文雅就差了一筹，因为她俩太……能干了。
　　笑！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有。

第286章 真是个缝合怪呢
　　话分两头，书表两方。
　　俗话说得好，人与人的悲观并不相通。
　　当苏钰悠哉游哉的享受着大老婆的照顾时，苏州一个阴暗的角落里正在发生着一场……狗血剧。
　　“白言言，你一个至今都没筑基的废物拿什么和我争？还敢勾引我的逸仙？你个贱人！贱人！”
　　卫生间里，身着华丽长相艳丽的少女正一边辱骂一边暴躁的猛踢趴在地上的柔弱女孩。
　　被打的女孩正是白言言，白家名义上的二小姐，而打她的人是她同父异母的姐姐——白婉莹。
　　可看白婉莹那架势哪里把她当成妹妹啊。
　　白婉莹可能是踢累了，也可能是想换个方式“招待”妹妹。
　　只见她拿起卫生间墙边的扫把，朝着白言言的身上就一顿挥舞：“贱人，你和你妈都是贱人！白家的脸都被你们丢尽了。”
　　白言言面若死灰，没有反抗，也没有躲闪，任由肮脏的扫把打在身上。
　　她已经习惯了，从小都是这么过来的，刚开始时她还会反抗……后来她明白，越反抗就越遭罪，等那人打够了就好了。
　　看到妹妹这副“你随意打，我绝不说话，只要留口气就行”的半死不活样，白婉莹那怒火是蹭蹭直冒。
　　从小你就这个样子，我最讨厌你这柔弱架势，装给谁看呢？
　　绿茶婊！
　　越想越气，于是更加用力抽打，也不知道白婉莹是气糊涂了还是怕出人命，她并没有用灵力，只是单纯的抽打。
　　这架势即使看着凶猛，但实际上白言言也就受点皮外伤而已。
　　“叮铃铃！”
　　突然间一阵手机铃声响起，白婉莹停住手，把扫把一扔，走到洗漱台那里，从放在洗漱台上的包包里掏出手机：“喂……那女人死了？死了就死了呗，你给我打电话有什么用？行了，就这样。”
　　挂掉电话，白婉莹眼神中闪过一丝异样，随后隐去嘴角勾起一抹冷笑，走到白言言身旁，蹲下身子，捏着白言言的下巴道：“我亲爱的妹妹，我告诉你个坏消息，你的母亲，我那位姨娘刚才出车祸死了，哈哈哈！她竟然就这么死了。”
　　“你说什么？你再说一遍！”原本目光呆滞的白言言眼神突然凶狠了起来，她猛的起身，一把掐住白婉莹脖子：“白婉莹，你好恨的心，我们母女都搬离白家，你怎么还不放过我们！
　　一定是你杀了我妈，我要让你陪葬，让你陪葬！”
　　看着状若疯魔的白言言，白婉莹嘲笑道：“我就站着让你杀，你能杀的了我？筑基都没到的你，拿什么杀我金丹中期的强者！”
　　话落，一股巨力从白婉莹的娇躯里迸发，直接把白言言撞飞出去。
　　白言言的身体如破布般撞到卫生间的墙壁上，喉咙一甜，一口献血喷吐而出。
　　浑身上下的骨头仿佛都断了一样，白言言现在别说起身了，连抬个手指都困难。
　　白婉莹迈着大长腿缓缓走来，走到身前，她抬起一只脚，然后狠狠的踩在白言言的手上：“废物就是废物，面对杀母仇人你也只能如狗一样的狂吠！”
　　高跟鞋踩在手上的那种痛是刺骨的，但白言言仿佛完全没有感觉一样，只是双眼通红，紧咬着牙怒视着眼前人。
　　我一定要杀了她，只是能杀她我什么代价都能付。
　　只要杀了她……
　　白婉莹被这饿虎扑食般的眼神看得一愣，随后似嘲讽似欣喜……总之很是意味深长的一笑。
　　随后抬脚拿起包包转身离开了。
　　白言言踉踉跄跄的站起身，来到洗漱台前，看着镜子中鼻青脸肿的自己，她自嘲一笑。
　　白言言，你果然就是废物，百无一用的废物。
　　眼泪渐渐从眼角滑落，眼泪擦到伤口，很疼！但白言言的心更疼。
　　以她的资质就是再修炼十年百年也别想给母亲报仇。
　　她是性情淡泊，她是不喜欢母亲……可那是她妈啊，相依为命的妈！
　　白言言越想越悲伤，悲伤渐渐化为怒火，化为疯狂，她紧握拳头，一拳锤碎面前镜子。
　　镜子碎片划伤她娇嫩的皮肤，鲜血淋漓，但白言言丝毫不在意，她默默的从镜子碎片中挑出一块长的。
　　然后拉开自己衣襟，手里拿着镜子碎片一点点的刺尽胸膛。
　　“白婉莹，我是杀不了你，但有人可以。
　　游荡在虚无中的鬼神啊，我以我血，我命，我之灵魂献祭，祈求您的降临，帮我复仇！”
　　这是白言言很早以前得知的一个召唤术，真假不知，但……此时的她别无他法了。
　　唯有这条命能赌了！
　　血越流越多，意识也渐渐模糊，支撑不住的白言言砰的一声倒在地上。
　　鲜血流了一地，如同盛开的红莲一样，血腥残忍而又艳丽。
　　意识消散前，白言言仿佛看到了母亲的笑容，身上温暖无比，如同母亲的怀抱一样：“妈妈～”
　　……
　　不久后，“白言言”再度睁开双眼，她迷茫的看了看周围环境，然后站起身，特淡定的拔出胸口处的玻璃片，随着玻璃片的拔出伤口竟然奇迹般的愈合了。
　　“穿越了啊，还是女身……话说原身也真是个狼灭，竟然用献祭……可你献祭就献祭呗，把我召唤来是闹哪样啊！
　　我特喵的又不是神，我只是个孤魂野鬼啊，怎么帮你报仇啊！”
　　‘白言言’无奈扶额，原本还在四处飘荡的他莫名奇妙的就穿越了，还变身成妹子。
　　这本来不是什么大事，身为曾经的宅男对穿越变身这事太熟悉不过了，这是小问题，孤家寡人一个，在哪里生活都是生活不是。
　　可大问题是，这原身身上怨气太重了，都已经形成了诅咒，如果不完成她死前的诉求，鬼知道这诅咒会闹出什么幺蛾子。
　　反正‘白言言’现在就感觉哪哪都不舒服，就好像全身被套上铁链一样……最关键的是，你身体资质这么差，让我怎么给你报仇啊！
　　‘白言言’都快哭了，她接受了原身记忆，同样知道原身的修炼情况。
　　简单来说，这具身体简直就是万年难遇的废物体质。
　　这辈子都别想突破筑基期了，而敌人确是金丹中期大佬。
　　‘白言言’顿时感觉生活无望了：“唉！小姐姐，不是我不帮你，而是我真的无能为力啊，要不咱们打个商量，你先让我和你身体完全契合的，报仇之事急不来。”
　　也不知道是不是错觉反正这话一出，‘白言言’感觉身上的不适感消失了好多，诅咒虽然还在，可身体总归是自己的了。
　　这种感觉说不出来的奇妙，但不可否认的是，现在的她真正的成为了白言言！
　　【叮！条件契合，现开启系统，第九万九千九百九十九位宿主玩命系统为您服务
　　现发布首次任务：诛杀苏钰
　　任务简介：做为穿越者的你和本世界的天命之主是宿敌，不死不休的宿敌，不是她死就是你亡，请宿主认真对待。
　　任务奖励：完善狐仙血脉】
　　白言言：“？？？”
　　这都哪跟哪啊……话说我怎么觉得这个系统提到苏钰这个名字时咬牙切齿的呢？
　　白言言冷静思考，仔细分析……嗯，啥也没有分析出来。
　　信息太少了，她现在一脸懵圈呢。
　　她清楚的记得在她的世界她死了，变成阿飘飘荡了好久，然后被莫名其妙的召唤过来……如今又有一个系统让她去杀什么苏钰。
　　这展开方式是不是哪里不太对？
　　白言言低头沉思了良久，她在捋原主的记忆。
　　从一堆乱七八糟的记忆中找到了有关这个苏钰的。
　　白言言都傻眼了，
　　苏钰，女，二十岁，华夏第一世家苏家少主，华夏国国师，妖庭天帝，冥族钰帝，当今世上最强者，卫国战争时曾一人一剑杀的妖庭胆寒，与华夏签订了“白山之盟”，许诺五年内互不侵犯……
　　原主关于苏钰的记忆很多，总结起来就是：这女孩很猛，很牛哔，典型的爽文主角那种的猛
　　“所以狗系统你让我杀这么一位大佬？到底谁给你的自信啊魂淡”
　　白言言不禁骂出了声，她算是发现了，这个什么狗屁的玩命系统就是一个坑货。
　　要不叫玩命系统呢，真是特么的……勇敢啊！
　　系统没有理会白言言，开始装死。
　　给白言言气的啊……脸都绿了。
　　老天爷，我还是不是您最宠爱的崽？您不能这么对我啊。
　　白言言鸭子坐坐在地上，默默低头垂泪，这不是她不够爷们，实在是……生活太苦涩了，她宁肯继续当她的阿飘。
　　哭(´;︵;`)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天就先这样了，有点卡文，我捋捋先，明天见大家。对了，这章信息量很大，耐心看完，这章隐晦的填了很多坑，同时又挖了一些坑，如果get不到，那我找时间开个补丁帮你们捋捋。就这样，债见！

第287章 苏钰：多大仇啊这是
　　白言言想了好一会，最后得出一个结论：稳住，不能浪！
　　去和一个当世最强大佬死刚，她怕是脑袋秀逗了……去特么的狗系统，谁种傻事谁爱干谁干，反正老子不干。
　　和这种作死的事情相比，现在最重要的是回家抱大腿好吧。
　　白言言通过原主的记忆了解到，白家也是豪门世家，而且和苏家还有点亲戚关系，虽然没有苏家那么牛逼，但对于普通人来说也是棵大树了。
　　白言言就搞不懂了，原主这是脑袋有病吗？不然能干出来和家里闹翻的事？
　　通过记忆得知，原主和家里关系很不好，尤其是和她姐姐，原主总觉得她姐姐欺负她，还和她争家产，甚至设计杀了她母亲。
　　对此，白言言只想说……说个屁说，实锤了，原主肯定有点大病，也是，要没病能干出来献祭这事？
　　虽然这么说给了自己第二条生命的人不好，但白言言还是想吐槽，
　　丫就是一绝世绿茶婊吧！
　　原主姐姐对原主这情感很明显就是恨铁不成刚，至于杀她妈……更是纯粹的脑补。
　　一个金丹大佬至于欺负和筑基都艰难的废物？
　　还争家产……都尼玛灵气复苏了，破家产有毛用啊！
　　白言言一边往外走一边内心狂吐槽，到街上打了一辆车，直奔白家祖宅而去。
　　系统：“？？？”
　　我好像又……绑错宿主了。
　　……
　　京城，苏钰家中。
　　苏钰看着消失了一年多又突然间回来了的父母，一时间都不知道说什么好了。
　　夫妻俩坐在沙发上，苏爸爸在玩着手机，苏妈妈则在和冯君说着话，气氛相当温馨。
　　嗯，苏钰感觉自己是多余的。
　　“爸，你就没有什么想和我说的？”
　　苏钰捅了捅自己老爸的胳膊，臭老头，一回来就玩手机，把我当空气？
　　苏钰对于自己这不靠谱的老爸老妈怨念极深，莫名其妙就失踪了一年，现在回来了又当做什么事都没有发生一样。
　　亏她还担心呢，过分，太过分了！
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　苏德潜回头看了女儿一眼，发现小丫头正像只仓鼠一样鼓着腮帮子，别说，这气鼓鼓的样子真可爱呢。
　　不愧是老子的女儿，太特么的可爱了。
　　苏德潜忍不住的伸手摸摸女儿的头，笑着说道：“小钰儿别担心，爸爸这不是和你妈回来了嘛，你想知道什么以后爸爸都和你说”
　　别看苏德潜平时情商不高，但女儿不开心的原因他还是能想到的。
　　心里欣慰的同时也挺愧疚的。
　　不是他不想说，而是……说出来可能没人信，他自己都不记得自己去哪了。
　　这太诡异了，说出来无非就是让女儿跟着一起烦心，所以索性不如不说。
　　就在苏德潜内心戏十足的时候，和冯君聊着女人之间话题的苏妈妈突然间对苏钰来了一句：“小钰儿，你这两天抽空去一趟苏州，你白家的姨奶奶要过六十大寿了，你代表咱们苏家祝个寿”
　　“白姨奶？”
　　苏钰一下子愣住了，她当然知道这个白姨奶是谁，可问题是白家不是和自己家掰了吗？
　　确定是去祝寿？
　　对于老一辈的恩恩怨怨苏钰本来不想多做评价，但……槽点实在太多了。
　　白家当今的掌权人白老夫人是苏老太君的亲妹妹，没错，就是苏钰奶奶的亲妹妹。
　　当年喜欢上了一个白家家主，然后要死要活的就要嫁，嫁了还不说，还随夫家姓了白。
　　这可就捅破天了，这是严重违背苏家祖训的，对于苏家人来说，苏这个姓无比尊贵，而你竟然敢舍弃？
　　找死吧！
　　当年这事闹的很大，家族里很多人都主张要把这个数典忘祖的女人沉塘，最后还是苏老太君保下来的，同时将当时的白老夫人逐出了苏家。
　　这意思是说，是苏家不要你的，而不是你不要苏家的。
　　这个顺序不能乱！
　　不然苏家堂堂千年世家的颜面挂不住。
　　这事本来到这里应该完事了，但后来这个白老太君又闹出来了幺蛾子，她竟然忽悠了两位苏家女嫁入白家，虽然不是苏老太君这一脉的，但也等于是在玷污苏家血脉。
　　这下老太君也忍不了，于是把自己这个妹妹打了一顿，然后割袍断义，没杀人也只是看在血缘关系上。
　　就这样，苏家和白家虽然是亲戚关系，但可谓是老死不相往来。
　　这个事情也就成了苏家近些年最大的丑闻，当然，没人敢议论就是了。
　　外人不明真相，加之白老夫人是苏家这些年唯一的一个外嫁女，还是主脉的，所以对白家颇为尊重。
　　白家也借此荣登世家位。
　　看吧，多狗血，多槽点满满的一件事。
　　所以在苏钰听到要给白老夫人祝寿时，她第一印象就是这不是祝寿，这特么的是挑事吧。
　　她堂堂苏大国师去欺负一个小世家，这传出去不好听啊也，苏钰犯难了，和自己老妈商量道：“老妈，要不你换个人吧，我现在的身份不适合”
　　苏妈妈低头想了想：“也对，那让烟暇去吧”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，你这是想让白家灭门啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。

第288章 生死同天，时也命也
　　最后苏钰还是决定自己去了，要是让她小姑去……苏钰觉得以小姑那臭脾气，估计得血流成河。
　　其实苏钰心里并不觉得白老夫人有什么错，还是那句话，苏钰现在都觉得苏家很多理念都是封建糟粕。
　　当然，这话是不能说出口的，这是不敬祖宗了。
　　苏钰如今对于自己的老祖宗是满心敬畏，嗯，已经成为迷妹了。
　　……
　　“老妈，我去祝个寿就回来吧”
　　她实在不想掺乎老一辈的破事，谁对谁错都不重要，她就去吃个席拉倒。
　　“不然呢？难道你还想在白家住下？”苏妈妈不太明白自己女儿这个脑回路，她说的难道不够明显吗？就是祝寿而已，怎么感觉这丫头想的有点复杂呢？
　　苏妈妈看了苏钰一眼，看到女儿还一脸懵，她不禁扶额，傻女儿没救了，太憨了也。
　　无奈之下，
　　苏妈妈只能把话挑开了说：“小钰儿，让你去祝寿一来你是晚辈，晚辈给亲姨奶祝个大寿没毛病。
　　二来也是表明苏家的一个态度，毕竟是亲族，而且白家出了一个很有修行天赋的后辈……现在你懂什么意思了吧，你就去露个面就行，其他的别管”
　　“行叭”苏钰悻悻道。
　　虽然不是很想去，但谁让这是自己老妈发话了呢，这面子得给。
　　……
　　第二天，
　　苏钰就领着冯君坐上了去往苏州的飞机。
　　什么？
　　你问为什么带的是冯君？
　　笑话，出席亲族宴会不带大老婆难道带江小萌那个蠢萝莉？
　　至于易文雅和汤雪妍……这俩一个比一个忙，况且都身居高位，根本也不合适出席这种宴会嘛。
　　这不就只剩下冯君这个虽然是平民但在苏家却有地位的正宫娘娘了嘛。
　　苏州离京城不算远，坐了一个小时的飞机就到地方了。
　　苏钰和冯君两人刚出机场，就有白家的人来接，来接的不是别人，正是白婉莹。
　　白婉莹是认识苏钰的，开玩笑，华夏如今女帝般的人物谁不认识？
　　当听到奶奶说苏钰要来时白婉莹还不敢置信呢。
　　这就好像有天你奶奶和你说咱们家有个首富亲戚一样。
　　这事……太玄幻了也。
　　如今见到真人了，白婉莹还是不敢相信，站在原地愣神了许久。
　　苏钰上飞机前就拿到了来接机人的照片，知道面前这个看起来有点不太聪明的姑娘就是老妈说的天赋很好的白家大小姐。
　　嗯，天赋确实不错，都金丹了，可这个看起来有点傻啊。
　　“你好”
　　苏钰开口和人打了一声招呼。
　　白婉莹这才回过神，小脸通红，磕磕巴巴道：“表……表姐好”
　　啊啊啊啊啊
　　表姐和我说话了……表姐好漂亮好帅，我可以！
　　“前面带路吧”
　　苏钰又不擅长聊天，看人对自己不太愿意搭理，所以她也就懒得寒暄了，直接催促着人带路。
　　白婉莹哪里敢说什么，领着苏钰和冯君坐上了自己的车。
　　一路无话。
　　也是，一个紧张，一个社恐，还有一个外表冷的一比，这三人能有什么话说？
　　……
　　进到白家祖宅后，苏钰在门口碰到了一个看起来柔柔弱弱茶里茶气的姑娘，她忍不住多看了两眼。
　　倒不是因为人家姑娘漂亮，而是苏钰从她身上感受到了熟悉的气息。
　　是什么气息呢？
　　苏钰皱眉想了想，没有想起来，但就是觉得熟悉。
　　“小钰，怎么了吗？”
　　冯君察觉到了苏钰脸色的变化，玉手轻轻抓住苏钰的手，一脸关切的问道。
　　“没什么”
　　苏钰摇摇头，没有多说什么，压下心里古怪的感觉，继续跟在白婉莹身后往白老夫人的房间走去。
　　白家挺大的，是典型的中式建筑。
　　老夫人的屋子在最里面，得穿过廊坊。
　　走在廊坊上，苏钰忍不住的问白婉莹：“刚才那位是？”
　　“让表姐见笑了，那是我不争气的妹妹”
　　家丑不可外扬，在外人面前白婉莹并没有多说自己妹妹的不好，只是回了这么一句。
　　这句话在别人听来就会变成谦逊之语，就和贱内犬子没差。
　　这样礼节方面照顾到了，自家脸面也保住了就。
　　不得不说，白婉莹这个姑娘是个识大体的，这句话说的是滴水不漏。
　　一听这话，苏钰也就没法问下去了，所以索性也就不问了，一个有点意思的人而已，翻不起大浪。
　　苏钰很快就将这事抛之脑后了。
　　她是不在乎了，但可怕白言言吓坏了。
　　另一边，回到了自己房间的白言言瘫坐在小沙发，后背湿透了都。
　　她做梦也没有想到在这里会碰到苏钰，太吓人了也。
　　不久前系统还和她碎碎念着杀人家，结果现在人家自己上门了……怎么说呢？白言言现在就觉得心脏都要停止跳动了。
　　就好像做坏事被人当场抓住了一样。
　　而且……白言言总觉得苏钰好像发现了什么，刚才看她的那一眼，眼神太可怕了。
　　白言言仿佛觉得自己被看穿了一样。
　　“狗系统，你让我杀这样的人？你特么脑残吧”
　　白言言恐极生怒，压低声音怒骂着系统。
　　而系统……系统依旧装死着。
　　它也很无奈啊，它也没有想到苏钰现在可怕到这等程度。
　　唉！
　　既生钰何生系啊！
　　系统不回话，白言言这一肚子气也没处撒，于是气呼呼的爬到床上蒙头就睡。
　　去特么的任务，这必死的任务谁爱做谁做，反正老子不伺候！
　　……
　　夜幕降临。
　　白老夫人的六十大寿生日宴正式开始。
　　可谓是高朋满座，好不热闹。
　　苏钰坐在主桌，身边就是老夫人，老夫人对苏钰很亲切，不停的给苏钰夹菜：“小钰儿，尝尝这个，这是苏州的名菜，老师傅的做的，很地道”
　　“谢谢姨奶”苏钰礼貌的道谢，端起碗去接老夫人的菜，夹起尝了一口……嗯，也就那样，但苏钰又不能说不好吃，只能含泪咽：“很好吃，我自己来，姨奶你也吃”
　　苏钰看自己这个姨奶还打算夹菜，连忙阻止道。
　　太难吃了，这什么破菜啊，白家人这口味是真独特。
　　老夫人自然不知道苏钰心里的想法，以为苏钰是真喜欢吃呢，于是笑着说道：“喜欢就多吃点，要不在家多住几天吧，姨奶亲自给你下厨，我跟你讲，姨奶的厨艺老好了，不像你奶奶，啥也不会做”
　　苏钰：“……”
　　这话苏钰可不敢接，只能避重就轻道：“姨奶，我京城那边还有事，真待不了太久，下次，能我忙完后一定叨扰”
　　苏钰对于这个姨奶挺有好感的，虽然有点巴结自己，但对于自己的宠爱也是真的。
　　不是苏钰自夸，一个人是不是真心的她还是能分辨出来的。
　　“姨奶，我这次来的意思相信你已经明白了，你抽空回趟家吧，事情毕竟过去这么久了，谁是谁非不重要了，我奶奶也想你了”
　　以苏钰苏家神女的身份说出这话就等于是同意白老夫人重回苏家了，老夫人很激动，拉着苏钰的手说不出话来，就默默垂泪。
　　她早就后悔了其实，后悔的不是嫁到白家，而是后悔改了姓。
　　当年年少，总是觉得姐姐对自己不好，所以总想着脱离家里，如今老了才看清。
　　唉！
　　人啊，总是临了临了才……
　　老夫人擦了擦眼泪，压下复杂的心绪，伸手招呼自己两个孙女过来：“婉莹，言言，你们过来”
　　白婉莹和白言言对视了一眼，然后不约而同的移开目光，起身走到主桌这边，恭敬的向老夫人行礼：“奶奶”
　　“嗯”老夫人慈祥一笑，伸手拉起两人的手：“婉莹，言言，你们是姐妹，亲姐妹，没有什么矛盾是解不开的，一家人要相互扶持啊”
　　老夫人这是有感而发，也没等两女回话，她看向苏钰，语气中带着祈求：“小钰儿，我想让这两个不争气的跟着你一段时间，不求你收徒，只求你指点指点”
　　“行”
　　苏钰没有拒绝，因为……面对一个要死的人，还是亲戚，她真没法拒绝。
　　老夫人看到苏钰答应了，她脸上挂起了欣慰的笑容，意识突然间模糊，老夫人知道自己的大限到了。
　　就这样死去也挺好，挺好！
　　老夫人闭上了双眼，带着笑容离去了。
　　生于今天，死于今天，这就是……缘吧！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。卡文，卡的很重要，白家姐妹是挺重要的人物，所以我比较纠结怎么塑造她们。对了，我声明一下，主角和白家姐妹只是单纯的师徒关系，不是后宫，不是后宫，不是后宫（重要的事说三遍）日常债见最后……

第289章 白言言：人间不值得啊
　　在回京城的飞机上，白言言看了看自己身边的便宜姐姐，又看了看另一边座位上的苏钰两人，她逐渐陷入了沉思。
　　这到底是什么展开方式？
　　苏钰收我为徒了？
　　白言言现在心里有点乱，先是原主的奶奶死了，结果家里人竟然不需要她和原主姐姐扶灵，反而让她们跟着苏钰去京城。
　　更离谱的是，苏钰竟然收她们当记名弟子了。
　　能抱上这等大腿本来是件挺值得高兴的事情，但问题是……狗系统让她杀苏钰啊！
　　这算什么？
　　关于我师父是我要暗杀的目标这件事？
　　太草了也！
　　总之白言言现在心情相当复杂，又开心又害怕，害怕哪天被苏钰发现了她身上的秘密。
　　白言言可不觉得苏钰这么一位大佬会察觉不到她身上的不对劲。
　　“唉！”
　　越想越头疼，白言言不禁下意识的叹息出声。
　　坐在一旁的白婉莹听到自己不争气的妹妹竟然在叹气，顿时气不打一处来，怎滴？拜表姐为师还委屈你了咋滴？
　　不识数的东西，扶不起的阿斗，呸！
　　白婉莹越想越气，看到妹妹那幅柔柔弱弱跟黛玉葬花似的矫情模样她就想打人，于是……就真动手了。
　　朝着人家的后脑勺就是一下子。
　　白言言被打懵了都，反应过来后也回打了过去。
　　凭什么打我？
　　做姐姐的了不起啊，老子才不惯着你呢。
　　嗯哼！
　　白婉莹：“？？？”
　　她竟然敢打我？吃错药了？
　　这还是我妹妹吗？
　　“你打我？”白婉莹一脸的不敢置信。
　　白言言下意识的嘟嘟嘴，理直气壮道：“是你先打我的”
　　白婉莹：“……”
　　一时间白婉莹竟然不知道说什么好了，愣在那里，半天缓不过来神。
　　是不是哪里有点不太对？
　　别人打你自然要打回去，这听起来似乎没毛病……可这话是白绿茶婊能说的出来的吗？
　　白婉莹看向自己妹妹的眼神越来越不对，满是怀疑的目光。
　　白言言被这目光看的一激灵，她这时候才反应过来，她似乎崩人设了。
　　以原主的脾气是肯定不敢和姐姐动手的……
　　糟糕！
　　白言言暗道一声不好，大意了，她竟然犯了这种低级错误。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　白言言冷汗直冒，这个时候可谓是她来到这个世界以来遇到的最大危机。
　　要是让白婉莹这个亲姐发现了她不是原来的白言言，那不用想也知道后果了。
　　原主觉得姐姐仇视自己，但白言言可不这么觉得，而且正好相反。
　　白言言觉得白婉莹对于妹妹的感情是很复杂的，但不管怎么说，那都是她亲妹妹，如果让她知道了自己妹妹死了，取而代之的是一只孤魂野鬼……嘶～
　　一想到那个画面，白言言就倒吸一口冷气。
　　“姐姐，我错了嘛，别打我，疼～”
　　白言言果断抛弃颜面，开始学着原主的样子眼泪玩玩茶里茶气的求饶。
　　“上不得台面的东西”
　　一看到妹妹这个样子，白婉莹就更生气了，别过头不去理人。
　　自己果然多想了，还以为白绿茶变了呢，嗯，确实变了，变得更令人讨厌了。
　　想着想着，白婉莹直接起身去找空姐小姐姐调座位去了，再和傻妹妹坐在一起她容易打人。
　　话说这死丫头也真是够天赋异禀的了，我每次见到她都想打。
　　……
　　白婉莹走后，
　　白言言松了一口气，小手拍了拍自己的小胸脯，暗道：幸好幸好，今天这最大的危机过去了。
　　等会！
　　以后还要和白婉莹还有苏钰这个大佬朝夕相处啊……老天啊，你直接一个雷劈死我算了。
　　想到这里，原来轻松了点的心情顿时烟消云散了。
　　白言言现在只觉得人间不值得，让她天天要去扮演另一个人，时时刻刻得飙演技，一旦哪天演技不过关就可能凉凉……太草了！
　　别人演戏要钱，她演戏要命啊！
　　好家伙，每个演员要是都有她这压力，那何愁演艺行业不大兴啊！
　　白言言思维逐渐跑偏。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告一会还有。

第290章 苏钰钰的后宅失火了都要
　　正在胡思乱想的白言言没有注意到，从刚才开始苏钰就一直在有意无意的看向她们这边。
　　苏钰对这白家姐妹很好奇的，尤其是对这个白言言。
　　苏钰刚才推算了一下，然后发现竟然有某种力量在抵抗着，当然这力量对于苏钰来说就和易文雅的白丝袜差不多，属于一扯就碎的那种。
　　但苏钰没有继续下去，算命这事本来就有点侵犯隐私，没有必要的话还是不算的好。
　　退一万步讲，就算自己新收的这个小徒弟有秘密又能怎么样？
　　不是苏钰自夸，现在的她强到逆天了好吧。
　　斗帝强者恐怖如斯.jpg
　　嗯哼！
　　所以苏钰及时止住了继续推算下去的想法，不过好奇心还是有的。
　　不知道为什么，这个白言言总是给她一种很奇怪的感觉。
　　就仿佛她们是同一类人……这就很有意思了，而且她身上还有自己熟悉的气息。
　　“有趣，太有趣了”
　　苏钰勾唇一笑，喃喃自语道。
　　“什么有趣？”一旁的冯君听到这话，拉起苏钰的手，一脸好奇道：“小钰，你又在想什么奇奇怪怪的事情”
　　苏钰：“？？？”
　　什么叫又想奇奇怪怪的事情？
　　我难道总是想奇怪的事情？
　　在你心里我就是这么个形象？
　　苏钰感觉受到了侮辱，于是不想理自己大老婆，气呼呼的甩开冯君的手，裹紧身上的小毯子闭目养神去了。
　　老傲娇了这是。
　　冯君满头问号，全然搞不懂自家“老公”突然间又生哪门子气，她也不知道咋哄，只能伸手环抱住苏钰，玉手贴在她侧脸，将她的头微微靠在自己的肩膀上。
　　苏钰：(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　……
　　一路平静，无风无浪。
　　飞机平稳降落在京城机场，机场外，一身黑皮衣的汤雪妍领着一众人，都是钰卫成员，她们这是接机。
　　钰卫如今在京城可谓是声名狼藉，对于京城百姓来说，它基本上和洪水猛兽没区别了。
　　就好像东厂之于大明，总之不是好玩意。
　　以至于，百姓们一看到汤雪妍领着钰卫成员来了，直接自动的避开了。
　　京城机场竟然就这么清场了。
　　嗯，百姓自发清场的。
　　汤雪妍是不在乎这个的，她不需要别人喜欢她，只要偶像喜欢就行了。
　　所以对于百姓自发清场这事，她不但没有心理压力，反而挺开心的，她喜欢识时务的。
　　汤雪妍是开心了，可苏钰心情可不怎么好，她刚下飞机就看到整个机场都空了，等出来后看到汤雪妍带着一帮人来接机，顿时明白怎么回事了。
　　抬脚走过去，一脸无奈和汤雪妍说道：“雪妍，咱下次能不能别闹出这么大动静？还有你管好你的人，别总让他们欺负老百姓，你们是兵，不是匪”
　　“嗯，都听你的”
　　汤雪妍一副“偶像说什么就是什么”的架势令苏钰立马没话说了。
　　她总是这样，吃错就改，改了后再犯。
　　唉！
　　苏钰暗暗在心里叹息一声，也懒得搭理人了，直接领着有些拘谨的白家姐妹上了车。
　　冯君想跟过去，结果被汤雪妍一把拉住：“大姐，那两个女人是谁？”
　　怎么出去一趟就带了两个女人回来了呢？
　　而且一个看起来高冷，一个看起来柔柔弱弱的……这简直就是翻版的冯大姐和江小傻子啊
　　汤雪妍瞬间有了危机感。
　　偶像果然最喜欢这两款……不行，我不能认输！
　　汤雪妍握紧小拳头，暗暗给自己打气。
　　冯君：“……”
　　怎么感觉你莫名其妙的就自燃了呢？
　　“那是小钰的两个徒弟，别瞎想”为免汤雪妍继续脑补出更吊诡的东西，冯君连忙出言企图打消她的顾虑。
　　都是女人，冯君自然知道汤雪妍在想什么。
　　无非就是吃错了嘛。
　　也真是的，这又什么好吃醋的？
　　小女孩果然还是沉不住气啊。
　　冯君摇摇头，倒背着手上了另一辆车。
　　“徒弟？那更危险了啊，这年头师生恋还稀奇吗？”汤雪妍越想越觉得危机感满满，于是掏出手机给江小萌打了电话，外敌当前，就先和江小傻子和解：“小萌……对……你先回来一趟……战争要开始了”
　　汤.中二少女.雪妍打完电话后，就直接上了苏钰的那辆车，她才不能给她们单独在一起的机会呢。
　　两个小婊砸，休想抢我偶像。
　　盯～
　　白婉莹：“？？？”师母是不是不喜欢我？
　　白言言：“！！！”
　　这个人是不是发现我的小秘密了？狗系统，赶紧出来，我特么的要掉马甲了草！
　　系统：(┯_┯)
　　我哪里敢说话啊！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一章。

第291章 苏钰：这个徒弟也太慎重了
　　京城，苏钰的宅邸中。
　　苏钰刚一进大厅就看到江小萌正坐在沙发上，小脸阴沉，跟谁欠了她几百万似的。
　　苏钰还挺纳闷，走过去问：“小萌，你这是怎么了？打游戏输了？”
　　“钰姐姐，你太过分了”一看到苏钰，江小萌就开始发难，一副你这个渣女太可恶了的模样：“你知不知道你错哪呢？”
　　苏钰都懵了，下意识道：“我错哪呢？”
　　这真不是苏钰抖机灵故意气蠢萝莉，是她真不知道发生了什么。
　　一脸无辜样。
　　一看苏钰这样，江小萌就更气了，起身指着白家姐妹问苏钰：“她们是怎么回事？好嘛，你厉害了，现在都带姐妹花回家了”
　　苏钰：“……”
　　小萌，你变了，果然，恋爱中的女人不可理喻啊！
　　苏钰这个时候要是在搞不懂蠢萝莉为何生气她就真是注孤生了。
　　但就是搞懂了苏钰才无语了，她看起来就这么像见一个爱一个的渣女吗？
　　“小萌，她们是我徒弟……”
　　苏钰解释了半天，江小萌还是眼神中带着怀疑，和汤雪妍对视了一眼，汤雪妍给了她一个眼色。
　　翻译一下就是：先看看情况的，咱们从长计议。
　　俗话说得好，敌人才是最了解你的那个人。
　　这不，江小萌秒懂自己毕生之敌的眼神，没有继续闹下去，自顾自的跑到一旁玩游戏去了。
　　一场家庭“危机”仿佛就这么结束了。
　　嗯，白家姐妹已经看傻了。
　　两人凑在一起小声嘀咕着。
　　“姐姐，我觉得咱们不能住这里”
　　“我觉得也是”
　　气氛太特么的尴尬了……话说表姐竟然喜欢女孩纸，还这么多……嘶～太可怕了，我得保护好自己，我取向正常的说。
　　等等！
　　万一表姐想来强的怎么办？
　　要不到时候把白绿茶推出去吧……嗯，就这么干，反正她那个性格嫁出去了也容易被欺负，不如跟着表姐。
　　白.想法逐渐危险.婉莹眼神复杂的看了自己妹妹一眼。
　　白言言：“？？？”
　　这女人这个眼神是什么意思？
　　……
　　就这样，在一帮人各自瞎脑补的过程中，几人吃完了一顿气氛诡异的午饭。
　　饭后，汤雪妍带走了白婉莹，美名其曰带她熟悉熟悉环境。
　　而白婉莹也挺想和这位师母搞好关系的，所以乐呵呵的跟着去了。
　　至于白言言……众人仿佛忘了她一样，谁也没有理。
　　江小萌吃完饭就自己玩去了，冯君则去厨房里忙活了，汤雪妍和白婉莹离开了，苏钰……苏钰则去院里钓鱼去了。
　　白言言想了想，最后还是跟着苏钰一起出去了，坐在她身后的不远处，默默的看着苏钰钓鱼。
　　按理说白言言现在最不想相处的就是苏钰，但不知道为什么，她总觉得和其他人相比，苏钰对她是最友善的。
　　于是她选择了遵从内心，乖巧的坐着看人钓鱼。
　　良久后，
　　一条鱼也没有钓上来的苏钰放下鱼竿，转头看向白言言，冲她挥挥手：“来我身边”
　　白言言不敢不从，站起身，双手交叉放在小腹处，像个大家闺秀般莲步轻移走到苏钰身边，跪坐在地上，特恭敬：“师父”
　　“嗯”苏钰点点头，深深的看了白言言一眼，开口说道：“我就叫你言言吧”
　　“都听师父的”
　　白言言轻声回答。
　　乖巧.jpg
　　对于这个小徒弟，苏钰是又好奇又挺喜欢的，虽然资质差点，但乖巧啊，不像某位姓楚的家伙，皮的很。
　　冯君她们觉得白言言是绿茶婊，但苏钰有不同的看法。
　　这哪是什么绿茶，这分明就是可爱的小妹妹嘛。
　　“言言，你想学什么？”
　　苏钰对这个小妹妹很满意，所以也愿意教真东西。
　　资质差？
　　不要紧，她苏某人堂堂圣人境强者还改变不了一个人资质咋滴？
　　苏钰想教，但白言言却不太想学，倒不是出于什么自尊心作怪，主要是……她有顾虑在，她怕自己学了苏钰的东西从而被下了什么奇怪的咒法。
　　嗯，老被迫害妄想症了。
　　“师父我……”白言言想拒绝，但又不敢明着拒绝，以至于不知道说什么好了，急得满头大汗。
　　苏钰：“？？？”
　　我有那么吓人吗？
　　至于嘛这，你到底是有多害怕啊。
　　→_→
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。债见。

第292章 白言言：辣鸡系统，你退群吧
　　两天后。
　　白言言和苏钰的感情急剧升温，嗯，是师徒之情。
　　从最开始的害怕警惕，现在已经变成了崇拜，自从学了苏钰教的东西，白言言敬她如敬神。
　　这天，
　　在苏钰的宅邸院落中。
　　苏钰如平时一样坐在池塘边钓鱼，白言言则在一旁拿着把铁剑挥舞着。
　　剑气纵横间，吹散竹叶，在漫天飞舞的竹叶中，两个女孩宛若遗世独立的仙子一般。
　　一个静若处子，一个动若脱兔，一静一动，一明一暗……构成了一副仙女图。
　　若是有别人看到，估计会被迷了心神。
　　但很可惜，此刻没人能欣赏到这等美景。
　　……
　　一套剑法过后，白言言收剑而立，缓缓吐出一口浊气：“呼～”
　　“感觉怎么样？”
　　坐在池塘边钓鱼的苏钰头也没回的问了一声。
　　白言言立马回神，跑过去跪坐在苏钰身边，将手里的剑放在一边，眼神中透着崇拜，看苏钰仿佛是在看神灵……不，师父就是神！
　　“多谢师父，徒儿感觉前所未有的好”
　　白言言话里透着感激，她是真心感谢苏钰这位师父
　　如果没有师父，她怕是一直都会是废人。
　　哪像现在，不但筑基了而且离金丹也就差临门一脚了。
　　等老子金丹了，非得揍白婉莹那女人一顿！
　　白言言下意识的握紧了小拳头，一副奶凶奶凶的模样。
　　苏钰回头看了一眼自己傻徒弟，发现傻徒弟一脸恨不得要马上提剑要砍人的架势，苏钰秀眉微皱，忍不住的出言告诫道：“为师不知道你和你姐到底有什么仇怨，但终究是一家人，如果不是大仇能解就解吧”
　　对于这个傻徒弟，苏钰是很满意的，傻徒弟修行资质不好，但苏钰发现她剑道方面的天赋简直逆天。
　　然后苏钰就从家里翻出来一堆剑道方面的东西给她，而傻徒弟也确实争气，短短两天内就临近金丹了。
　　这么好的徒弟上哪找去？
　　所以苏钰对这个徒弟很上心，但她发现这个傻徒弟对自己姐姐心存很深的怨念，以至于都影响到道心了。
　　这问题就很大了。
　　白婉莹也是她徒弟，虽然现在被汤雪妍带着呢，但怎么说也是，她总不能杀了白婉莹帮白言言斩情缘吧。
　　同样的也不能让白言言和白婉莹这对姐妹厮杀，这样和养蛊有什么区别？
　　苏钰可干不出这缺德事，所以她就想着化解两人的仇怨。
　　在苏钰看来，一家人能有什么解不开的仇怨？无非就是各退一步的事。
　　但苏钰不知道的是，白言言和白婉莹还真有解不开的仇怨。
　　白言言自家知道自家事，她又没法对苏钰明说，怎么明说？
　　难道告诉师父她是穿越者，这具身体的原主已经死了，原主还留下了诅咒，不让白婉莹誓不罢休……嘶～
　　白言言觉得，她要是这么说了整不好容易死，她可不确定师父能不能容得下她这个曾经的孤魂野鬼。
　　“多谢师父指点，徒儿会处理好的”
　　压下心里乱七八糟的思绪，白言言恭敬的向苏钰低头行礼道。
　　听傻徒弟这么说了，苏钰也不能再多管什么，虽然是徒弟，但也是独立的个体，苏钰可不想干涉别人的人生。
　　“心里有数就好，做任何决定都要慎重，为师怕你以后后悔”
　　说着话，苏钰起身拍了拍白言言肩膀，然后扛着鱼竿拎着小桶就往屋里走去。
　　桶是空的，今天的苏钰又啥也没有钓到。
　　嗯，典型的又菜又爱玩。
　　苏钰走后，白言言坐在池塘边看着池塘里蹦来蹦去的小鱼失神。
　　我该怎么办？
　　白言言不禁暗暗在心里问自己，其实她心里已经有了答案，但却下不了决心。
　　她不想杀白婉莹，但不杀又觉得亏欠了原主。
　　原主等于给了她重生，就求她办这点事，结果她没办……这令白言言有了种白女票的感觉。
　　得了人家的人生，结果不办事，这怎么看怎么不太像办的人事吧！
　　“啊啊啊啊，好烦啊”
　　白言言烦躁的将自己头发揉乱，太令她左右为难了。
　　“宿主，只要你帮我杀了苏钰，我就帮你杀了白婉莹”
　　这时候，系统出来刷存在感了，像个魔鬼般的蛊惑着白言言。
　　白言言：“你可闭嘴吧，我算是发现了，你丫的啥用没用”
　　系统：(┯_┯)
　　好气哦，但我又没法反驳……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有。

第293章 生活在水深火热中的白家姐妹
　　暂且不提白言言复杂的心情，另一边，在汤雪妍身边的白婉莹日子过的也不好。
　　汤雪妍教徒弟就两个字：给我练。
　　深刻贯彻了练不死就往死里练的指导方针。
　　这两天可是把白婉莹折磨的够呛，白婉莹有理由怀疑这就是故意针对。
　　那位要问了，既然如此何不反抗呢？莫不是个抖M？
　　对此，白婉莹已经委屈哭了，她不是没有反抗过啊，而是根本反抗不过！
　　她一个金丹修士，在外面怎么说也算半个大佬不是，结果在汤雪妍这里……被按在地上锤。
　　生活太苦涩了，
　　哭！
　　……
　　就这样，在汤雪妍的棍棒下，白婉莹在一点一点的变强。
　　所以这是痛并快乐着。
　　而汤雪妍……汤雪妍得到了一个“新玩具”当然开心了，姓楚的那家伙太瘦弱了，汤雪妍怕给练死了，如今这位白姑娘就很好。
　　金丹修士怎么练也练不死，汤雪妍就像个疯子似的不停的在白婉莹身上实践着她的修行理论。
　　汤雪妍认为修士首先就要有强壮的身体，于是每天让白婉莹从京城跑到申海去，再跑回来，一个小时内必须完成。
　　汤雪妍认为修士应该心如止水，于是跑完圈后让白婉莹……学茶道。
　　汤雪妍认为……嗯，反正白婉莹快被玩坏了。
　　这天，她实在受不了了，怒摔手中话筒：“汤雪妍，老娘特么忍你很久了，你让我跑步行，你让我学茶道什么的也行，可你特么让我唱歌是几个意思？你特么见过哪个修士是唱歌唱出来的？”
　　被骂了的汤雪妍没有生气，默默拿起平板，找出了苏钰以前的唱歌视频给白婉莹看：“看吧，你师父就是活生生的例子”
　　白婉莹：“……”
　　我特么……算了，懒得吐槽了。
　　白婉莹捡起话筒，一边唱歌一边扭动着身体，羞的小脸通红。
　　太羞耻了，为什么让我唱极乐净土啊魂淡！
　　“嘿嘿嘿～”
　　另一边，汤雪妍一边偷摸的拿手机拍摄着，一边嘿嘿坏笑着。
　　小舌头下意识的伸出来抵在唇边，一副贱兮兮的模样。
　　汤雪妍还真不是在故意恶搞白婉莹，她研究过自己偶像的修行道路，她发现自己偶像是唱着唱着歌好像突然间就顿悟了一样。
　　加之秦老也是由音乐入道的，汤雪妍就觉得这条路可行。
　　她自己没法去尝试，因为她已经找到适合她自己的路了。
　　一个修士只能有一条道途，这是现今的修士们的共识。
　　苏钰也默认过。
　　道途就是道心，人自然不可能有两颗心，同理修士也不能有两颗道心。
　　所以汤雪妍就打算用白婉莹来做个实验，看看苏钰的修行之路到底能不能复制，如果可以，那人族会多出来很多苏钰。
　　在其位谋其事嘛，她如今既然身处高位，那自然要为国家做点事情。
　　况且失败了也没啥，没听说过谁找道心失败了会出事的。
　　然而汤雪妍不知道的是……苏钰的成功没法复制，而且找道心失败真会出事！
　　但那也是后话了，说难听点，白婉莹现在连道心的边都没有摸到呢。
　　别看是金丹，但金丹和金丹之间是有区别的，就如同王富贵和王权富贵一样。
　　虽说是同一个，但能说一样吗？
　　这也是白婉莹为何能被汤雪妍按在地上锤的原因。
　　咳咳咳，扯远了……言归正传。
　　白婉莹一直唱到傍晚，嗓子都快唱哑了，汤雪妍这才放过她，收起手机，急忙忙的问：“感觉怎么样？身体内有没有什么变化？”
　　白婉莹：→_→
　　嗓子快哑了算变化吗？
　　“没有”白婉莹摇摇头，心里狂吐槽，这女人有病吧，唱歌能有什么变化啊，我现在严重怀疑她脑袋秀逗了……不行，明天就走，不能再和她待在一起了，我宁肯陪师父上床。
　　白婉莹已经受够了汤雪妍。
　　而汤雪妍心里还没点ac数，看白婉莹摇头了，她疑惑的摸着自己下巴，喃喃自语的嘀咕着：“不应该啊，肯定哪里出问题了……到底哪里出问题了呢？”
　　“婉莹，明天换种唱法试试，你多看看你师父以前的视频，努力学习她唱歌时的状态”
　　白婉莹：“……”
　　你还想有明天？
　　可去尼玛的吧，老娘可不伺候了，你丫就是个坑货，坑货！
　　呸(*｀へ´*)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一章。

第294章 关于历史事件有时候很离谱这件事
　　话分两头，书表两方。
　　酆都，忘川皇宫中。
　　江小萌躺在皇位上，手里拿着小魔方玩弄着，搭在扶手的小腿还一晃一晃的，活脱脱一副玩物丧志的的昏君模样。
　　而在下方的藏和冥族的文武百官们却没有任何不满，甚至都仿佛忽视了自家这位女帝，三两成群的围在一起嘀嘀咕咕着。
　　有聊正事的，比如明天去打哪块地盘；有闲聊的，比如晚上去哪家青楼听曲。
　　没错，你没有听错，酆都是有青楼的。
　　开青楼的是一帮女鬼小姐姐，那身段那歌喉……啧啧啧，反正江小萌没空都去听听曲。
　　苏钰当然也去过，不过在有一次她和一个小姐姐玩斗地主时，那小姐姐输急眼了，将脑袋摘下来扔桌上后，苏钰就再也不去了。
　　想象一下，如果有人和你玩斗地主，然后输的把自己脑袋都赔上了，那……总之就是很惊悚。
　　反正苏钰是“欣赏”不来这个美，但冥族的官吏们就不一样了，都是同类，哪有害怕的道理是吧。
　　这不，商量着去哪家青楼的那几个意见没法统一了，于是一个膀大腰圆的壮汉就问江小萌：“陛下，您今天想去哪玩？鬼魅阁还是霄魂殿？要不去阴楼？”
　　瞅瞅这些名字，你敢信这是青楼的名字？
　　正常人听到怕是得吓死，但很遗憾，江小萌她不是正常人。
　　这丫头一听到这三个名字，顿时眼睛一亮，立马坐起身，魔方也不玩了，小手一挥：“来人，摆驾鬼魅阁”
　　“好嘞！”
　　臣子们立马出去忙活了。
　　有人要问了，有啥可忙活的？
　　笑话，堂堂忘川女帝出行哪能没有排面？
　　场你得清吧，仪仗队你得安排吧，还有陪侍的鬼得挑选好吧……哪哪都是事。
　　官员们跑没影了，大殿里只剩下藏和江小萌。
　　藏看着空荡荡的大殿，她嘴角一阵抽搐，这帮魂淡太不务正业了也，天天带着陛下逛窑子……像话嘛这！
　　“陛下，朝廷的风气太懒散了，您得整顿整顿了”
　　藏最后还是没有忍住，她觉得这事不说不行了，不然酆都容易亡在内部。
　　她太难了，整个酆都干正事的就她自己……呜呜呜(┯_┯)
　　“爱卿言重了，兄弟们最近都辛苦了，放松放松嘛”江小萌浑不在意道。
　　在她看来，最近酆都从上到下四处征伐打地盘的太辛苦了，放松放松没啥。
　　好吧，她承认，她就是怕整顿了以后她也不能随便去听曲了。
　　得以身作则嘛，这样正好，大家都是票友，就谁也别说谁了。
　　嗯，老昏君了。
　　藏被江小萌的话怼的一愣，她想了想似乎真是这么个道理，大家最近身先士卒的确实挺累，要不就让大家放松放松？
　　藏被带跑偏了，逐渐露出智慧的目光。
　　……
　　不久后，
　　整个酆都朝廷的官员们包下了鬼魅阁，在莺歌燕舞中，江小萌玩的开心，当场拍板敕封了一堆官。
　　比如十殿阎罗，比如黑白无常，比如牛头马面等等。
　　地府的政权组织结构在这一刻正式完善。
　　谁都不会想到，日后威震六界八荒的地府，其主要官员的任命是在一间青楼里完成的。
　　后世著名神学家，历史学家，文学家吴大师在研究这段历史时就很迷茫，他怎么也不相信前辈们对于忘川女帝的评价。
　　前辈们说忘川女帝就是一个昏君，每天逛窑子的昏君，与之相比钰帝陛下就尽职尽责。
　　对此，吴大师觉得这是污蔑，不怀好意的污蔑，这帮伪学者就是欺负忘川女帝脾气好，昏君？昏君能带领地府称霸六界八荒？昏君能带领地府和天庭钰帝分庭抗礼？
　　笑话！
　　然而历史的真相到底为何？除了当事人怕是谁也不知道。
　　很多影响后世历史进程的大决定，往往就是当时掌权者一拍脑门想出来的。
　　就比如地府的建立就是苏钰和江小萌闲着没事整出来的。
　　笑。
　　(ಡωಡ)
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。债见……

第295章 乱世的序幕缓缓拉开
　　十年可见人世沧桑，百年可证生老病死，千年能观王朝兴替，而这些过程都有一个共同的名字——时间！
　　岁月轮转，半点不由人。
　　沧桑巨变，世事无常。
　　转眼间五年过去了，这五年对于苏钰来说跟睡了一觉没区别，但对于这个世界来说，可称沧海桑田了。
　　两个月前，妖庭大军跨过长山黑水，直逼京城腹地。
　　一个半月前，时任前锋总司令的楚州率领武大毕业的学生们迎击妖庭大军。
　　依靠着钰卫情报，华夏大军成功伏击妖庭大军，楚州剑斩妖庭大将，逼退妖庭大军三万里。
　　楚州一战封神，为人族拿下首胜！
　　一个月前，妖庭卷土重来，前锋总司令楚州力战不退，后在与妖庭十天王之一的广目天王血战中重伤失踪。
　　跟随楚州奋战的战士们无一生还，人族惨败，妖庭大军持续行进。
　　半个月前，三军总军师易文雅与狐组副组长道爷联手设局，用上古阵法将妖庭大军困在秦岭之外。
　　人族得以喘息。
　　看着桌上一堆堆战报，郝爱国愁的头发都快白了……不，他的头发早就白了。
　　不到六十的他如今看起来就像八十岁的老人，和一般百姓的看法不同，郝爱国是真觉得这次扛不住了。
　　妖庭实力太强了，强的令人看不到任何希望。
　　五年，国家用了五年培养出的战力，在一个半月前直接损失殆尽，被所有人给予厚望的战神楚州更是生死不知，消失不见。
　　这怎么打？
　　这拿什么打！
　　“草！”
　　郝爱国控制不住自己爆了一句粗口，怒掀面前的办公桌，骂道：“苏钰她特么的到底在干什么？国家危难之际她这个国师竟然躲在家里闭门不出……草！可恶，太可恶了！”
　　骂还不解气，郝爱国疯了似的踹桌子，仿佛面前的桌子是苏钰一般。
　　老道站在一旁，将手揣进衣袖里，脸上带着温和的笑容，一副云淡风轻模样，全然没把郝爱国的暴怒当回事。
　　只见他淡淡一笑道：“首长，贫道劝你说话慎重点，这话要是传到仙子耳中，那你……呵呵呵”
　　郝爱国：“……”
　　敲尼玛，听到没有，敲尼玛，威胁我？老子吓大的？
　　当老子真怕她苏钰不成，有种让她过来废了老子这个总指挥。
　　郝爱国心里虽然这么想，但说出口的话就变成了：“道长，劳烦您给句准话，国师她到底是何意？”
　　爱国同志能怎么办？
　　如今世道变了，他一个普通人当然只能从心了。
　　老卑微了。
　　哭.jpg
　　看郝爱国认怂了，老道这才满意，将手从袖子里抽出，蹲下来捡起地上的那盒华子，抽出一根叼嘴里，打了一个响指，一缕火苗出现在手指上。
　　老道点了烟，深吸一口后缓缓吐出烟气，顺带吹灭了手指上的火苗，
　　“首长，不是贫道隐瞒你，而是贫道也没有接到仙子的指示”
　　郝爱国：“……”那你特么的跟我在这装什么哔？
　　给郝爱国气的啊，要不是打不过，他非得呼丫的两个大嘴巴子。
　　老话说的好，上梁不正下梁歪，苏钰那死丫头就是个不靠谱的，带出来的手下也是这样。
　　唉！
　　我太难了……心累了，不想干了，大家收拾收拾一起等着去世吧！
　　“首长，你别放弃治疗啊，贫道话还没有说完呢”眼看郝爱国都要解裤腰带自挂东南枝了，老道连忙开口继续说道：“贫道虽然没有接到仙子的具体指示，但贫道能猜到仙子的意思”
　　一听这话，郝爱国眼中又再度亮起名为希望的光芒：“道长，快说说”
　　“首长，你想啊，仙子要是真不想管国家了怎么会让易文雅和汤雪妍身居高位？而且还让她唯一的两个弟子下山”
　　“所以呢？”
　　“所以真相只有一个，仙子在钓鱼，钓更大的鱼！”
　　“哦～”
　　一听这话，郝爱国恍然大悟，这下明朗了，是了，肯定是这样，苏钰不是不想管了，而是她怕她贸然出手会引起更大的变故。
　　自古以来都是兵对兵王对王，苏钰做为人族最后的底牌当然不能这么早将自己暴露出来。
　　只有先隐藏在暗处才能把控局势，同时威慑妖庭，让其不敢擅动。
　　虽然如今战局艰难，但还在可控范围内……没有想到苏国师这般高瞻远瞩，我不如也！
　　一顿胡乱脑补后，郝爱国越发敬佩苏钰了，烦躁的心情也缓和了下来，面带笑容的伸手拍了拍老道肩膀：“道长，那就让我们共同努力，为国师试试这妖庭的深浅”
　　老道：“？？？”
　　我怎么觉得你好像脑补出了什么奇怪的东西呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有，债见

第296章 冯君：燃起来了
　　京城，苏钰宅邸中。
　　苏钰确实在钓鱼，嗯，字面意义上的钓鱼。
　　坐在池塘边一上午了，还是啥也没有钓上来，苏钰一气之下摔了鱼竿，气鼓鼓的躺回躺椅上，抬头看着天空上的太阳发呆。
　　余忆童稚时能张目对日，遂……眼睛疼。
　　苏钰揉揉有些酸疼的眼睛，更气了，都想拔剑砍了这讨厌太阳，让你特么的瞎闪！
　　“小君，小君！”
　　苏钰扯着嗓子叫魂似的喊着。
　　屋内正在洗碗的冯君听到喊声跑了出来，身上还围着围裙，看到苏钰一脸气呼呼的模样，她还挺纳闷：“怎么了？”
　　钓不到鱼生气了？
　　我家“老公”真是可爱呢。
　　“你还好意思问怎么了？太阳这么毒，你都不知道给我支个遮阳伞吗？小君，你变了，说好的照顾我一辈子呢，现在连遮阳伞都不给我准备了”
　　苏.开始无理取闹.钰。
　　“哈哈哈”冯君被苏钰这副不讲理的模样逗的哈哈大笑，也不生气，伸手揉着苏钰的小脸：“老公，你咋这么可爱呢”
　　苏钰：“……”
　　我在生气啊魂淡，你竟然不哄我……哼，这家果然待不下去了。
　　“伞，我要遮阳伞，晒死我了”苏钰一把拍开冯君的手，像个要糖吃的孩子一样，不停的叫嚣着要冯君给她打伞。
　　冯君宠溺一笑，回屋内拿了遮阳伞给苏钰支上，然后搬了一个椅子坐在苏钰身边，低声细语道：“老公，你要是想出去就出去吧，你既然做不到太上忘情，那么就在红尘中争渡吧，我还有文雅她们永远陪着你”
　　相处了这么些年，冯君哪能不懂苏钰的心思。
　　别看她嘴上说着不管人族的事，但心里比谁都忍不住。
　　不然也不会胡乱发脾气了。
　　典型的口是心非。
　　但就是这样的苏钰才值得她喜欢吖，心中有情，眼里有爱。
　　冯君不知道苏钰到底在顾虑着什么，她能做的就是陪在她身边，与她生死与共。
　　正好，这些年的平静日子她自己也过够了，真女人就要骑最烈的马，提最快的刀，杀最凶猛的敌人。
　　“谁要出去了？我才不出去呢”听到冯君的话，苏钰脸一红，就好像衰小孩被人发现了喜欢师姐时的样，局促，心虚，不敢面对，“人类的事情关我一只狐狸啥事？我才不要管呢”
　　说这话时，苏钰眼神躲闪不敢看冯君，苏钰不得不承认，冯君说对了，她真的想出山。
　　可问题是……她出山真的能解决问题吗？
　　又怎么解决？
　　帮人类屠了妖庭？
　　别闹了，按理说妖族才算她本族好吧。
　　苏钰早就发现了一个令她挺生草的事实，那就是她根本不是人……或者说她苏家子弟身体内流淌着的就不是人血。
　　她们是狐狸的后裔，而她苏钰就是返祖最完全的那只，甚至青出于蓝胜于蓝。
　　这也是苏钰纠结的真正原因，如今的她帮谁都不太好，帮人族吧，人族要是知道她其实是妖估计也不会给好脸色，帮妖族吧……苏钰还过不去心里那一关，毕竟这个国家是她生活的地方，而且对她和对苏家都算仁至义尽。
　　就是这种纠结令苏钰做了很多矛盾的决定，她一边不同意身边人掺乎进两族争斗，一边又默许易文雅她们行事。
　　嗯，老精分矫情了。
　　越想越气，越气越觉得头顶太阳热，苏钰躺椅也不要了，直接一溜烟的跑回房里，从冰箱里拿出一杯冰水，双手捧着杯子小口小口的喝着。
　　“这该死的天气……哼，早晚熄了那颗火球子。”
　　呲着小虎牙，苏钰怨念极深的碎碎念着。
　　另一边，还在院里的冯君看了一眼苏钰跑开的方向，嘴角微微勾起，淡淡一笑，小声嘀咕道：“看来我可以擦擦我的刀了，相信不久之后就可以用到了”
　　冯君站起身，将手里的围裙一碰，她用不到这玩意了，她现在需要她的刀。
　　尘封已久的嗜血之刃啊，你的主人呼唤你，请与我继续并肩战斗，你我终将劈开这个乱世！
　　燃起来了已经！
　　苏钰：“？？？”
　　小君这是怎么了？
　　屋里的苏钰看到进来后的冯君身上气势骤变，仿佛一头要下山的猛虎，打算用她的獠牙撕碎身前的一切。
　　苏钰满头问号，全然搞不懂自家老婆的想法，怎么突然间就从家庭主妇变成了黑道中二少女呢？
　　这年头的人类思维真是令狐捉摸不透。
　　苏.眼神逐渐智慧.脑壳又开始疼了.钰微微一皱眉，觉得这事不对劲(~_~;)
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。一会还有一章，嗯。

第297章 苏钰钰太惨了
　　当天晚上，冯君就不给苏钰做饭了，抱着她那把唐刀坐在沙发磨，也不说话，就这么静静磨刀。
　　苏钰：“……”
　　“小君，我没得罪你吧？”苏钰神情有些不自然，已经开始思考最近是不是哪里得罪自己大老婆了，不然怎么大老婆不做晚饭反而在磨刀呢。
　　突然好慌
　　(๑ó﹏ò๑)
　　“老公乖，饿了冰箱里有吃的，自己去吃点，我得磨磨我这刀，好几年没磨了生锈了都”
　　冯君回头冲着苏钰笑了笑，然后继续磨。
　　屋内很安静，气氛在吱嘎吱嘎的磨刀声里显得越发诡异。
　　冯君想的是，既然老公打算出山了，那她自然得磨好刀时刻准备着和老公并肩作战。
　　但苏钰不知道自家大老婆的想法啊，看她一笑，苏钰更慌了，也不敢说什么，默默去冰箱里拿出一袋吐司，裹上果酱，一口一口往嘴里塞。
　　吐司有点柴，果酱有点酸，正如她此刻的心情一般，老郁闷了。
　　这日子没法过了，老婆不到不给我做饭吃了还磨刀吓唬我……呜呜呜(┯_┯)
　　越想越委屈，苏钰几口吃完一片吐司，耷拉着小脑袋幽幽的回到自己房间里，躺在床上，伸手拿起一边的公仔抱在怀里。
　　仰头看了一会天花板，苏钰实在咽不下这口气，于是扔了手里的公仔，身影一动消失在原地。
　　哼！
　　让你吓唬我，我离家出走。
　　……
　　苏.越发孩子气.傲娇.钰跑去了酆都，去忘川皇宫里找江小萌玩去了。
　　自己的钰姐姐来了江小萌当然开心，热情的在鬼魅阁摆宴接待。
　　苏钰：“？？？”
　　在青楼接待我？
　　还是鬼青楼……这是不是哪里不太对劲？
　　“钰姐姐，你吃啊，放心，这些都是正常食材，我亲自下厨做的”
　　看苏钰傻坐着不动筷，江小萌嘟嘟小嘴，有点不开心，不过还是帮苏钰夹了一筷子菜，然后大眼睛扑闪扑闪的看着苏钰。
　　似乎在等苏钰尝尝，然后夸赞她。
　　小老婆盛情难却，苏钰只能硬着头皮夹起碗里黑乎乎的不知道是什么的食材，闭着眼睛放进嘴里。
　　“咦？”
　　卖相不好的菜竟然意外好吃，苏钰瞬间睁开双眼，手里的筷子如同利刃出鞘般挨个扫过桌上的菜。
　　苏钰也不管这些都是什么食材了，不停的往嘴里塞，她都饿坏了，都怪冯君，不给她做饭吃，哼哼哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　苏钰吃的开心，江小萌也就开心，给她倒了一杯酒后，就小手放在桌上，下巴抵在手背处，一脸乖巧的看着心爱的人吃着自己做的食物。
　　“小萌，我跟你讲，你冯姐姐她太过分了……”
　　酒足饭饱后，苏钰就忍不住的和江小萌控诉着冯君的恶行，一副誓要将其钉在耻辱柱上的样子。
　　而江小萌呢……江小萌就和苏钰一起骂冯君。
　　她早就想这么干了，如今钰姐姐和她统一战线了，她有盟友了，哼，冯大魔鬼，我，江小萌不怕你哒！
　　冯君：？？？
　　两女一顿吐槽过后，苏钰这才想起来问：“小萌，你这些都是什么食材？一会给我装点，挺好吃的”
　　“装不了”江小萌摇摇头，掰着手指头给苏钰介绍道：“彼岸花，尸化骨，阴噬蘑菇这些都是离不开这里的，一离开就腐化了”
　　一听江小萌这么说，苏钰都愣了：“你不是说都是正常食材吗？”
　　“对啊”江小萌歪歪头，理直气壮的反问道：“能吃的东西难道不是正常食材”
　　苏钰：“……”
　　我真傻，真的！
　　我竟然认为江小萌说的正常是真正常。
　　“呕～”
　　苏钰再也忍不住了，直接跑到包房门口弯腰狂吐了。
　　我特么的要是再吃一口江小萌给的东西，我就是傻狗！
　　大老婆不给做饭，小老婆又给整黑暗料理……啧啧啧，真是好惨一女的。
　　等会，
　　为毛突然间有点开心呢？
　　哈(ಡωಡ)hiahiahia
　　--
　　作者有话说：
　　第三更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。日常债见。

第298章 画风奇特的妖族
　　东北，妖庭天宫中。
　　妖庭首领狼傲天站在凌霄殿中，周围是妖庭的其他重要官员。
　　妖庭的权力机构很……简单粗暴。
　　以狼傲天这个东极大帝为首，再下就是其他的三方大帝，然后才是十天王。
　　统称为：四帝十王。
　　而苏钰是他们名义上的天帝，虽然苏钰从来没承认过，但妖庭一直奉她为领袖……就离谱！
　　以至于当妖族此刻开会时都给苏钰留了位置，就是凌霄殿最上方的那把龙椅。
　　不得不说，这帮妖怪的思维模式也是真够清奇的。
　　离谱的是，这不是狼傲天一只妖这么认为的，是所有人的妖都这么认为的，他们固执的认为苏钰就是他们的天帝陛下。
　　即使陛下现在站在了他们对立面，那也是陛下受到了蛊惑，陛下早晚会认清楚人族的卑劣。
　　嗯，老舔狗了……咳咳咳。
　　抱着这种想法，妖庭对人族的仇恨更加深了，原本是种族生存之战，现在演变成了夺回天帝加生存之战。
　　甚至妖庭已经有妖提议要不要打着“迎回天帝，消灭人类蛀虫，世界属于所有生灵”的旗号了。
　　当然，这个提议被压下来了，狼傲天等一些妖族大佬齐聚一堂也不是要讨论这个提议，天帝是要迎回来的，但做为臣子哪能打着君上的名义挑事呢？
　　这是大不敬，在上古时代是要被送上斩妖台的。
　　当然，不打着君上旗号和迎回君上这是不矛盾的，问题是该怎么迎？
　　这才是问题核心。
　　狼傲天最近就在烦心这个事情，进攻人族的行动处处受阻，最大的阻力自然就是天后们，狼傲天快郁闷死了。
　　“各位都说说吧，咱们怎么才能让天后们不参战？”
　　说着话，狼傲天直接席地而坐，一副你们说着，我年纪大了歇会的样子。
　　“要不咱们出手困住天后们？”
　　说这话的是四极大帝之一的南明大帝，本体是一只杂血凤凰，名唤凤山，上古时期沉睡了，一直在灵气复苏后才醒。
　　修为在妖庭中仅次于狼傲天，也是天仙境界，也正是因为有这等修为才有底气说出来困住易文雅她们这话。
　　这货修为虽然高深，但妖庭的大佬们却不太愿意和他玩，觉得这货脑子不太好使。
　　这不，他刚说完话，就有大佬开怼的，说话的是西杀大帝，一个很高冷的男孩子：“南明，人类中有句话说得好，脑子是个好东西，希望你有”
　　困住天后们？
　　听听，这是脑子正常的妖能说出来的话？
　　你竟然想对天后们出手……小命不想要了？
　　是欺负天帝提不动剑了还是你飘了？
　　你自己作死别拉着我们。
　　“西杀，你这话什么意思？”南明暴怒，撸起袖子就要和这个讨厌的家伙理论理论。
　　西杀别过头，嗡声道：“没什么意思，夸你呢，夸你修为高深，不用像人类一样弱小的只能用脑子办事”
　　“是这样吗？”南明疑惑的挠挠头，他总觉得西杀不是这个意思，但又说不出哪里不对劲，于是求助伙伴们：“西杀他刚才是不是骂我了？”
　　众妖齐扶额，这个铁憨憨没救了。
　　我堂堂妖族怎么会有这等智商捉急的玩意？
　　简直拉低我妖族逼格……要不找个机会算计死他得了。
　　众妖已经在思考要不要把这货坑死在战场上了。
　　“南明，咱们是不能动手的，咱们一动手造成的后果妖庭承受不起，妖庭不能消耗在和人族的战争中，咱们还有大事”
　　狼傲天还是厚道的，不忍心看着南明犯傻，于是开口解释道。
　　说实话，他是真怕这憨货脑袋一热就对天后们出手，万一伤了天后们，以天帝的脾气谁也别想好。
　　而且最可怕的不是天帝发怒，只要不伤天后们的性命天帝还是可以讲理的。
　　狼傲天最怕南明这憨货惹到酆都的那位忘川女帝，那位可真是不讲理的……嘶～
　　一想到江小萌，狼傲天就不禁倒吸一口冷气，别问他为什么会知道江小萌的可怕，问也不会说。
　　说多了都是泪！
　　现在妖庭每年都得给那位女帝上供吃食呢。
　　唉！
　　妖庭太难了，自家天帝陛下帮着敌方，而酆都又步步紧逼，腹背受敌啊！
　　狼傲天觉得他这个丞相当的太憋屈了。
　　“嗯，都听东极你的”闻听狼傲天的话，南明大帝一拍巴掌，随后坐到狼傲天身边，憨笑着用肩膀去撞人家。
　　对于南明来说，狼傲天是他最好的兄弟，他这是在表达友善。
　　狼傲天：“……”
　　我特么的老胳膊老腿差点让你撞散架了草！
　　狼傲天想骂人，但一看到南明那傻笑的样子就骂不出口了。
　　算了，自家“傻儿子”，宠着吧……话说我觉得这货和忘川女帝应该会相处的来，都是脑子……咳咳咳，我什么都没有说。
　　压下心里乱七八糟的思绪，狼傲天看向在场唯一的女性——玄月大帝
　　“玄月，你就不说点什么？”
　　玄月大帝是个很……怎么说呢，就给人一种很虚幻的感觉。
　　明明站在你面前，但你总是会不自觉的忽略她。
　　一袭白裙翩然如仙，面戴面纱，让人看不清模样，但看那一双明媚双眸也知道是位美女。
　　但狼傲天看向她时，眼中却不带一丝男女之情，有的只是……尊敬。
　　很难想象，一个半步金仙，妖庭实际掌权者会尊敬一个天仙。
　　嗯，妖族的想法人是没法搞懂的。
　　“苏烟暇”
　　玄月大帝惜字如金的说出了一个人名，然后就不说话了，站在角落里默默的低头玩……手机？
　　狼傲天闻言后皱皱眉，半晌才懂玄月的意思：“玄月，你的意思是将苏家家主苏烟暇拉到咱们这边？”
　　“嗯”
　　玄月点点头，目光一动不动的盯着手机屏幕，双手拇指飞快的在屏幕上滑动。
　　“踩到朕的裙子了”
　　手机里传出这么一声，众妖顿时神色复杂，一双双眼睛不自觉的看向这边。
　　玄月：“？？？”
　　“你们也想玩？”说着话，玄月下意识的将手机抱在怀里，“想玩自己买手机去，别抢我的”
　　众妖：“……”
　　狼傲天：→_→
　　天道爸爸，你一个雷劈死我算了。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。一会还有。

第299章 苏烟暇的漫漫追妻路啊
　　当天下午。
　　狼傲天和苏烟暇碰面了，见面的地点当然不是妖庭势力范围内，一来怕引起苏钰的误会，二来嘛……这种会面当然越隐秘约好。
　　于是……这俩跑到南极会面了。
　　苏烟暇带了苏小乙，狼傲天则孤身赴约的。
　　当世最古老的世家家主与当世最强势力的老大碰面，这是历史性的时刻，可惜见证者只有苏小乙一个人。
　　而且她还不太想见证，苏小乙就搞不懂了，自家神经病家主干嘛要和妖族老大会面？
　　病的不清看来！
　　苏小乙已经准备好了时刻通知自家少主。
　　《关于我家家主过于神经病所以我只能指望我家少主这件事》
　　暂且不提苏小乙心情之复杂，另一边，苏烟暇正和狼傲天握手问好：“狼老大，久闻大名，今天终于见到本尊了”
　　“？？？”
　　狼老大是什么称呼？
　　“苏家主说笑了，贱名无足挂齿”心里虽然槽点满满，但狼傲天还是学着人族的交往方式和苏烟暇寒暄问好着。
　　对于狼傲天的礼貌，苏烟暇很满意，她喜欢有礼貌的，不管是人还是妖，所以苏烟暇对狼傲天的态度不错，起码面带笑容：“狼老大，说正事吧，你邀请我来南极总不会是看企鹅的吧”
　　“苏家主快人快语，在下佩服”狼傲天先是捧了苏烟暇一下，然后拱手行礼道：“明人不说暗话，在下邀苏家主前来是想谈笔合作”
　　“哦？”
　　一听合作，苏烟暇立马来兴趣了，她最喜欢和人合作了，合则两利嘛，她是一个商人，懂这个道理，“狼老大想怎么合作？莫不是有东西要卖给我？说起来你们妖族似乎只有这具身体能卖吧，先说一句，我可不做这种生意”
　　心情颇好的苏烟暇还和狼傲天开起了带颜色的玩笑。
　　“哈哈哈”狼傲天豪爽一笑，也和苏烟暇开起了玩笑：“苏家主想做这种生意我也做不了，我们妖族儿郎的强壮你们人族怕是承受不了”
　　“有趣，你这个朋友我苏烟暇交了”
　　俗话说得好，一起同过窗一起扛过枪，一起……咳咳咳。
　　这三种感情是最牢固的，所以对于敢和自己开这种玩笑的，苏烟暇觉得这是真性情。
　　她喜欢真性情的，是人是妖无所谓，她苏烟暇交朋友从来不看出身，反正再牛逼的出身也不会有她牛逼。
　　当世第一世家家主，这身份足以横着走。
　　王朝再变动，天下再乱，苏家还是苏家。
　　即使没有苏钰，苏家也是最顶级的势力，没有存在感只是因为苏家人……咸鱼而已。
　　所以苏烟暇这个世家家主敢和任何人交朋友，家世牛逼就是可以这么豪橫。
　　这时，一旁的苏小乙一听到自家家主说出交朋友这话，她心咯噔一下，因为家主的上一个朋友已经被家主拧断了脖子。
　　这是要打啊！
　　苏小乙拿出通讯器，严阵以待的看着苏烟暇这边，只要一有不对劲她就按响通讯器。
　　那位要问了，按响通讯器有啥用？
　　笑话，
　　堂堂第一世家要是没点手段在如今的世道岂不是早就被蚕食殆尽了？
　　通讯器一响，万里之外的弑神神威炮就能精准打击，呼丫一脸。
　　半步金仙？
　　很牛逼吗？
　　一发炮不行，那加上诛仙剑阵呢？
　　所以，对于自己家到底藏了多少底牌，连苏钰这个少主都不知道。
　　扯远了，言归正传。
　　听到苏烟暇说要和自己交朋友，狼傲天很开心，他以为自己这是赢得了苏烟暇的赞赏，所以说起话来就没有那么多顾虑了，直接实话实说了就：“苏家主，在下想请您和苏家加入在下的阵营，等一切事了，苏家还是第一世家，在下可以跟您保证，妖庭永不会做过河拆桥的事”
　　“你让我苏家加入你的阵营？”苏烟暇都愣了，她严重怀疑自己听错了。
　　让苏家加入妖族阵营？
　　这是喝了多少才能说出这种醉话？
　　没病吧！
　　“苏家主要是有要求咱们可以谈”狼傲天以为苏烟暇是对条件不满意，于是一挥手，大方道：“甚至平分这方世界也成”
　　只要能迎回天帝陛下，地盘不重要，人间界而已，给苏家了又如何？
　　我们的征途是星辰大海！
　　“大兄弟，你没病吧”苏烟暇已经不耐烦了，强压掏枪打人的念头，努力让自己的声音听起来和善些：“我是苏钰的姑姑，亲姑姑，你让我加入你们去和我侄女为敌？想啥呢？”
　　“苏家主，您误会了，我们不想与天……与苏国师为敌，我们只想让人族将本该属于我们的东西还回来”
　　狼傲天没法和苏烟暇明说他只是想要苏钰，所以就随口胡诌了。
　　其实他也没有说谎，这方世界本来就是属于他们的，他们要回自己的东西没毛病。
　　但苏烟暇不知道狼傲天这话的意思啊，她就以为这货是在扯淡。
　　苏钰如今是华夏国师，你们想打华夏，结果说不想和苏钰为敌？
　　这话鬼都不信。
　　“狼老大，我今天就当没有见过你，你走吧”
　　唉！
　　真可惜，本来以为会是好朋友，结果是个傻缺……果然，王都是孤独的。
　　苏老大很忧桑。
　　“别啊，苏家主，咱们一切都可以谈的”一听苏烟暇这话，狼傲天急了，他搞不懂苏烟暇为何生气，玄月既然说找苏烟暇可以破局，那肯定就没错，我得再争取争取。
　　这么想着，狼傲天一闪身来到苏烟暇身前，拦住了她的去路：“苏家主，人族对您和苏家不仁不义，您何必还要帮着人族？只要您和我们合作，那苏国师自然也会过来，届时咱们联手要什么没有？
　　您做为第一上古世家家主，您应该明白我话的意思，这方世界太小了，人族也太弱了，外面才是咱们的征途”
　　苏烟暇：“……”
　　嗯，确认过眼神，确实有病，病的不清还。
　　“滚！”
　　苏烟暇已经没有耐心了，伸手掏出腰间别着的手枪指着狼傲天的脑门，通体金黄的沙漠之鹰在阳光下闪烁着刺眼的光芒：“我再给你一个机会，再不让开你就走不了了”
　　一旁看热闹的苏小乙：→_→
　　我就知道会这样。
　　一脸无奈的苏小乙走到苏烟暇身边，一手握着通讯器，一手扶在腰间挂着的小太刀刀柄上，双眼杀意波动，死死的盯着面前的狼傲天。
　　虽然家主很神经，但只要她想杀谁，那做为护卫是必须执行的。
　　半步金仙吗？
　　还没有杀过呢……有点兴奋哩！
　　狼傲天：“！！！”
　　这就是人族说的神经病吗？
　　聊的好好的突然间就想动手……惹不起惹不起！
　　“苏家主，请您考虑一下，妖庭的大门永远像您敞开”
　　说完这话，狼傲天化作一缕黑烟飞走了就。
　　狼傲天走后，苏小乙有点失望，收起通讯器，问苏烟暇：“家主，你为何不答应这头狼？”
　　“你傻呀！”苏烟暇现在很不开心，以至于对苏小乙说话都没好气了，一边收起沙漠之鹰一边骂骂咧咧着：“白跟我这么久了，还是这么胸大无脑，我是人好吧，干嘛要去帮妖？有病嘛这不是，况且我苏家超然世外，闲着没事趟这趟浑水干嘛？
　　亏你还问的出来为什么，出去后别说是跟着我的，我丢不起那人”
　　“还平分天下……我呸！我苏家要是想要天下至于和人平分？
　　煞笔！”
　　苏烟暇骂骂咧咧的走开了。
　　苏小乙：“？？？”
　　她骂我？她刚才竟然骂我……好哇，苏烟暇，你变了，昨天还送我花一口一个小可爱，今天就骂我……咱们掰了，哼！我明天就去找少主去！
　　苏小乙很生气，哄不好的那种。
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天就先这样了，这月最后一天了，容我咸鱼咸鱼。话说虽然章节少了，但字数没少，也不算偷懒（笑）最后日常债见

第300章 苏钰钰和老婆有矛盾了
　　和狼傲天碰过面后，苏烟暇打算去一趟京城，妖庭想策反她这事怎么也得和苏钰说说，不然以后万一引起误会就不好。
　　以前看电视剧时，苏烟暇就讨厌里面的男女主明明可以将话说清楚却死活不说，进而造成了一系列误会。
　　对于这种剧情，苏烟暇以前一直是一边骂煞笔一边津津有味的看……
　　如今同样的情况发生在她身上了，睿智聪明的苏大总裁表示，她才不会那么傻呢，能解释清楚的干嘛要瞒着呢？
　　这不是有病嘛！
　　“小乙，让人派辆直升机过来，咱们要去京城一趟”
　　在心里吐槽过后，苏烟暇就指使着苏小乙去忙活。
　　苏小乙正赌气呢，于是也不动弹，开口就怼：“家主，咱们明明可以飞着过去，你非要坐飞机，这不是脱裤子放屁多此一举嘛”
　　“你懂什么，我一个大美女在天上飘岂不是被人看光了？”苏烟暇回怼，翻翻白眼，似乎对自家小侍卫能说出这种话很失望，撇撇嘴道：“况且自己在天上飘哪有坐飞机气派”
　　苏小乙：“……”
　　我竟然无言以对了。
　　两人对视了一会，最终苏小乙败下阵来，灰溜溜的去打电话叫飞机了。
　　……
　　与此同时，京城苏钰这边已经知道了苏烟暇和狼傲天在南极会面这事。
　　开玩笑，要是连这个都不知道，那钰卫这个情报组织可以解散了。
　　加之狼傲天和苏烟暇并没有刻意隐藏行踪，苏烟暇是身正不怕影子斜，况且苏大总裁一生行事何须向他人解释？
　　别说只是见一面，就是真和妖庭合作了又怎滴？
　　苏家是中立势力，谁也管不着。
　　而狼傲天……狼傲天就是单纯玩了个阴招。
　　他没有刻意隐藏会面这事就是想留个后手，万一谈不拢，那就用猜疑链将苏烟暇逼过来。
　　苏烟暇和他接触是事实，他们说了什么没有外人知道，那么人族方面就会有了怀疑。
　　届时人族对苏烟暇自然有防备，而苏烟暇的脾气又不会去刻意解释，所以矛盾会越来越深。
　　到那个时候……嘿嘿嘿～
　　所以对于苏烟暇的拒绝，狼傲天其实并不失望，他觉得苏烟暇早晚得站在他们这边。
　　时间问题而已……嗯，子弹可以再飞一会。
　　不得不说，狼傲天算计的是真好，这波简直就是阳谋。
　　而苏烟暇这个老江湖自然也反应过来了，这也是她差点动手的真正原因。
　　最后为何没打……那当然是没把握呗。
　　狼傲天的算计很毒，但他算漏了一点，那就是人族本身没有本事发现他和苏烟暇会面这事，发现这事的是钰卫。
　　这就尴尬了，这计谋不能做的太明显，所以得恰到好处的让人族发觉，但现在发觉这事的是钰卫……
　　而钰卫……说白就是苏钰的私军。
　　这不，钰卫的老大汤雪妍一拿到手下送来的情报就直接去苏宅和苏钰汇报去了。
　　苏宅大厅里，汤雪妍一边将手里的卷宗递给苏钰一边说着大体情况：“偶像，刚接到消息，苏董和狼傲天在南极秘密会面了，这事你看……”
　　“不用在意”
　　汤雪妍话还没有说完，苏钰直接开口打断了，连卷宗都没看，接过来后顺手扔茶几上了，“她想做什么你们都不用管，也不用查，把心思放在人族和妖庭这边就好”
　　苏钰对于自己小姑为啥去见狼傲天她根本不在意，不管是什么原因，她相信她小姑不会背刺她。
　　相反人族里的一些人就未必了，她这几年不理政事令很多人起了不该有的心思。
　　比如西方的那狗屁的神圣联盟，比如国内的一些上不得台面的势力。
　　国难当天竟然还有一帮子二五仔……这要是苏钰以前的脾气非得杀得血流成河不可。
　　如今……用人话说就是她咸鱼了，只要大局不乱，她就不太想理。
　　况且她现在自己都立场尴尬，她又有什么理由制裁别人呢？
　　但汤雪妍不懂苏钰的心思啊，她看到苏钰不把这当回事，顿时有点急了，坐到苏钰对面，急吼吼道：“偶像，不能不理啊，万一，我是说万一，万一苏董叛变了，那咱们就真是腹背受敌了”
　　“雪妍，你这话我就不乐意听了”苏钰眉头一皱，汤雪妍的话她听听在耳中总觉得刺耳，所以言语间有点上头了：“什么叫叛变？苏家何时与人族是同一个立场了？雪妍，你要记住，你先是我苏钰的老婆，其次才是人族情报机构总管”
　　“苏钰，我也是一个人”
　　留下这么一句话后，汤雪妍站起身，转身向外走去。
　　完全没有注意到苏钰已经黑成了碳的脸色。
　　“砰！”
　　苏钰抓起面前的茶杯重重砸在地上，上等汉白玉茶杯摔的粉碎，阳光透过窗户照耀进来，照在茶杯碎片上，反射出刺眼的光芒。
　　听到破碎声，汤雪妍顿了顿脚步，片刻后头也没回的走出了大厅。
　　看到自己老婆都不屑于回头看一眼，苏钰更气了，怒不可遏的她直接掀翻的茶几。
　　砸了一会东西，苏钰的怒火也降了些许，坐在沙发上沉默不语，双手合十抵在唇边，眼眸中是复杂的情绪。
　　这时候冯君过来了，她早就来了，只不过刚才一直没敢靠近，她也是头一次见到苏钰和自家人发这么大火，有点被吓到了。
　　冯君坐到苏钰身边，没有说话，伸手搂住苏钰的肩膀，用行动表达自己的关切。
　　“小君，你说雪妍她是不是太过分了？她那话是什么意思？要和我掰了是吧，以前一口一个偶像，现在都直呼我大名，我有哪点对不起她？
　　人族关我一只狐狸何事？我不想管但我拦着你们管了吗？
　　现在倒好，我里外不是人了呗”
　　苏钰很委屈，她为人族做了很多，又是开源又是给科技，而且还把老婆徒弟都送上战场了，可人族一直是怎么对她的？
　　当年她为了算国运差点身死，结果还有人想趁人之危，要不江老头压着，说不定闹出什么幺蛾子呢。
　　后来又一边用她一边防备着她……凭什么？她就想问凭什么？
　　现在倒好，连她老婆都要和她闹掰……妈的！
　　苏钰又气又委屈，看到冯君了就忍不住的和她诉苦。
　　而冯君……冯君能怎么办，只能当和事佬呗。
　　“小钰，你也得体谅一下雪妍她们嘛，她们是人，如今又身居高位，她们每一个决定都关乎千万人生死，自然要站在人族立场说话了”
　　“算了，不想说了，我去睡觉”
　　苏钰扒拉开冯君的手，起身向自己卧室走去。
　　不知道为什么，看到苏钰的背影，冯君突然间有点想哭。
　　冯君想不明白，怎么她们这帮人会走到这一步呢？
　　像以前一样唱唱歌开开公司没事打闹打闹多好啊。
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。我说一下，本书一定是大团圆结局，虐只会是暂时的，就像情侣之间，吵架是必然的嘛（笑）一会还有一章，债见

第301章 苏烟暇：傻侄女不能要了，埋了吧（冷漠）
　　在家里的苏钰心情不好，回到了自己办公室的汤雪妍心情同样不好。
　　其实她从家里出来后就后悔自己说的话了，她也知道那话有点伤人心了，但她又不能转身过去和“老公”道歉。
　　她不要面子的啊。
　　况且吵架了不是“老公”应该过来哄吗？
　　结果苏钰那个大猪蹄子倒好，不但不哄她反而跟她在哪摔东西。
　　几个意思？
　　还想对她使用暴力不成？
　　太过分了，偶像太过分了，哼，再也不要理她了，这日子过不下去了，离，明天就离！
　　越想越气，汤雪妍坐不住了，于是直接出门打算找人吐吐苦水。
　　而人选当然就是易文雅了。
　　……
　　对外事务部部长办公室里。
　　汤雪妍一边流着眼泪一边抽抽噎噎的和易文雅控诉着苏钰的恶行。
　　在汤雪妍嘴里，苏钰的形象彻底崩塌了，从飒少女变成了企图打老婆的渣女。
　　易文雅：“……”
　　你来找我就是跟我吐苦水来的？
　　汤雪妍……我以前怎么没有发现你这么作呢？
　　易文雅都不知道说什么好了，这事很明显就是自家小姐妹太作了，但看到小姐妹这哭唧唧的模样，她又不好说重话。
　　于是只能不停的……给递纸。
　　汤雪妍：→_→
　　你倒是说句话啊，谁要当递纸机器啊魂淡！
　　汤雪妍瞬间不想哭了，三下五除二的擦了擦眼泪，一拍桌子道：“文雅，我决定了，我明天就要和她离婚，这日子没法过了”
　　易文雅：“醒醒，你们根本就没有结婚”
　　汤雪妍：“！！！”
　　“嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)”
　　汤雪妍哇的一声就又哭了，一把鼻涕一把泪的呜咽着：“你们都欺负我，江傻子欺负我，苏钰也欺负我，你还欺负我……呜呜呜，这家里我是一点地位都没有了，我太惨了啊啊啊”
　　“行了”易文雅被汤雪妍哭的脑壳疼，伸手揉揉眉心，哭笑不得道：“你也不是十几岁的小女孩了，别在这矫情了，这事本来就是你不对，回家和小钰儿道个歉”
　　“怎么就我不对了？苏钰她不顾人族死活，还不许我说了咋滴？”
　　一听易文雅的话，汤雪妍急眼了，一个两个的都说她，她话是说重了，可话糙理不糙嘛。
　　偶像现在就是没管人族死活，都火烧眉毛了还天天窝在家里。
　　不管你有什么想法，你得说出来嘛，你不说出来别人怎么懂？
　　老娘是你老婆，又不是你臣子，哪有闲心天天揣摩“上意”？
　　其实汤雪妍自己可能都没有发觉，她更多的是气苏钰什么事都藏在心里，什么也不说，这换谁不生气？
　　然而苏钰本身其实有点“大男子主义”，她不太想让老婆们和她一起扛着压力。
　　所以有些话不想说，有些话又不能说。
　　汤雪妍不理解苏钰的想法，但易文雅这高情商高智商的哪能不懂，一听汤雪妍这话，她反问道：“你想让苏钰还怎么管？提剑屠了妖庭吗直接？
　　那下一个妖庭再出现时怎么办？一直靠着她？
　　这是把她当成了什么？一把永远不会折的利刃？”
　　“我……”
　　汤雪妍被易文雅问的说不出话来，良久后才低着头，小声嘀咕道：“我才没有这么想”
　　“你没有，不代表别人没有”
　　易文雅眼神中闪过一丝莫名的意味，幽幽的说了这么一句。
　　闻言后汤雪妍脸色也一变，显然也是想到了什么，智商瞬间回线，低头沉思了起来。
　　良久后，她开口问易文雅：“文雅，你说我该怎么和偶像道歉呢”
　　“这容易，把你自己洗白净了然后……嘿嘿嘿”易文雅嘿嘿一笑，挑挑眉，一脸贱兮兮的模样就和汤雪妍飙起了车。
　　汤雪妍：(；一_一)
　　文雅，你学坏了。
　　……
　　在这俩妹子闲扯时，苏烟暇的直升机降落在苏钰家的庭院里。
　　穿着一身黑皮衣，整的跟个黑涩会似的苏烟暇下了飞机，迈着六亲不认的步伐，大大方方走进大厅里。
　　正巧这时候冯君在收拾地上的各种碎片，苏烟暇一愣，看向沙发上坐着的苏钰，垃圾话脱口而出：“小钰儿，你这莫不是养了一条哈士奇？
　　不然怎么家拆成这样……话说这条哈士奇很有活力嘛，要是我养几天就得炖了。”
　　苏钰：“……”
　　我觉得你在骂我，但我没有证据。
　　“有事说事，没事该干嘛干嘛去”
　　苏钰本来心情就不好，一听自己小姑的话心情更糟糕了，所以对苏烟暇是没半点好脸色。
　　而苏烟暇也不在意，自来熟的坐到苏钰身边，伸手搭在人肩膀上，笑嘻嘻的调戏着苏钰：“这是谁惹我家小公举生气了？说出来，姑姑帮你出气”
　　“你还是管好你的事吧”
　　苏钰看了一眼站在一边满脸写着不开心的苏小乙，对苏烟暇说道。
　　一看到苏小乙那脸色苏钰就知道，小姑这是又惹人家生气了。
　　苏钰不禁暗暗在心里吐槽，
　　小姑，就你这样还想抱得美人归？
　　做梦去吧你，我要是苏小乙分分钟叛变你信不信？
　　“小乙，别客气，自己找地方做”
　　对于苏小乙，苏钰就客气多了，起码脸上有了笑容。
　　“多谢少主好意，我站着就行”
　　苏小乙恭敬道，然后从兜里掏出一盒烟，身子靠在门边，默默的抽起了烟。
　　“又抽烟，你今天第几根了都”
　　看到自己内定老婆又抽烟，苏烟暇就不高兴了，本来想劝她少抽点，结果不知道怎么了，话一出口就变味了。
　　苏小乙白了苏烟暇一眼，冷声道：“要你管”
　　于是……又点了一根。
　　苏烟暇：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　“噗哈哈哈”
　　苏钰忍不住的笑出声，这俩人太有趣了，一对死傲娇……哈哈哈，磕到了磕到了。
　　“苏小钰，你不觉得你有点过分了吗”听到小侄女在笑自己，苏烟暇羞红了脸，恼羞成怒的怒视苏钰道。
　　苏钰一脸无辜，开始装傻：“我怎么了？我突然想到了一个笑话，怎么？不可以笑吗？”
　　苏烟暇：“……”
　　这死丫头现在怎么变得这么坏了？
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。债见。

第302章 苏钰：我被背刺了？
　　话分两头。
　　在苏钰烦心情感问题时，另一边回到了妖庭天宫的狼傲天心情也不太好。
　　出于对玄月的信任，狼傲天本来以为拉拢苏烟暇是十拿九稳的事，结果掉链子了。
　　虽然狼傲天觉得这事早晚能成，因为猜疑链已经布下了，人族肯定对苏烟暇有了猜忌，甚至天帝陛下可能也心里犯嘀咕了。
　　将心比心，狼傲天觉得自己要是天帝陛下，也不会安心的。
　　但猜忌发酵成矛盾是需要时间的，而妖庭没那么多时间和人族在这耗着。
　　况且他堂堂东极大帝亲自办的事竟然办砸了，这面子往哪放？
　　“唉”
　　叹息一声，狼傲天背驼的更低了，伸手敲响了玄月的房门：“玄月，我回来了，可以进去吗？有事和你商量”
　　“我家狗都比你打的好，辣鸡！”
　　房间里传出少女恼羞成怒的骂声，不用想也知道这又是游戏打输了。
　　狼傲天嘴角微抽，想说什么又不知道怎么说。
　　他就搞不懂了，玄月明明总是打输，为什么还这么喜欢玩呢？
　　游戏就真的那么好玩？
　　“进”
　　就在狼傲天纳闷时，房中又传出来一声进，伴随而来的还有什么东西摔碎的声音。
　　狼傲天推门进去，就见玄月盘腿坐在地上，身边是摔的稀碎的手机。
　　狼傲天：“……”
　　得，又得给她买新手机了。
　　“我手机先给你玩着，明天给你买新的”
　　狼傲天动作娴熟的将自己手机递了过去，玄月则习惯性的接过，一点都没和人客气。
　　点开游戏，将手机横过来，等着游戏加载时，玄月开口问道：“有事？”
　　“事情办砸了……”
　　狼傲天有些不好意思，低着头不敢看人，小声将自己和苏烟暇的对话完整的复述了一遍。
　　如果此刻有第三者在场，肯定会惊掉下巴，因为狼傲天在对待时玄月的态度太诡异了。
　　就算玄月是妖庭的军师，但这也尊敬的太过了。
　　这态度就好像……臣子在面对君主时。
　　尊敬，惧怕，不敢忤逆……
　　玄月平静的听完狼傲天的汇报，手指一边在屏幕上胡乱点着，一边用她那冷漠的语气说道：“知道了，你可以走了”
　　“是”
　　狼傲天躬身后退，走到门口伸手要关门时，他忍不住出声交代了一句：“玄月，我手机别给我砸了，挺贵的呢”
　　玄月闻言好看的秀眉微微一皱，然后……啪叽一声就把手机摔在了地上，屏幕顿时稀碎。
　　狼傲天：“！！！”
　　啊啊啊啊啊！
　　看着自己手机的残骸，狼傲天都要抓狂了，但他又不敢说什么，只能无奈苦笑。
　　玄月哪点都好，就是这性子也太……太任性了。
　　“明天，手机，懂？”
　　玄月冲着狼傲天一伸小手道。
　　狼傲天哪能不懂，这是要他明天把新手机买来，“明天一早给你送来”
　　“嗯”
　　得到明确回答，玄月这才满意的点点头，小手凌空掐算了一下，也不知道算到了什么，直接身影一动消失在原地。
　　十分钟后。
　　她又回来了，对着一脸懵逼的狼傲天说了一句：“事情成了，明天给我手机”
　　帮你办事，你给我买手机，嗯，公平交易。
　　狼傲天：“？？？”
　　……
　　与此同时，一条公告震惊全世界。
　　【苏家家主苏烟暇宣布，苏家正式和妖庭结成战略伙伴关系，从此生死不弃。】
　　举世震惊！
　　苏钰在京城的家门槛都要被踩烂了，所有人所有势力都想知道苏家这是什么意思。
　　他们找不到苏烟暇或者说不敢去找，所以自然来找苏钰这个苏家少主。
　　而苏钰……苏钰自己现在都是一脸懵，她正和自己小姑在家喝茶呢，怎么小姑就发布这条公告了？
　　搞不清楚状况的她直接闭门谢客，连汤雪妍她们都被挡在门外了。
　　屋内大厅里。
　　“小姑，你就没什么想说的？”
　　苏钰看向对面的苏烟暇，发现苏烟暇秀眉紧锁，似乎也摸不清状况。
　　“小钰儿，与其问这个，你不如想想你该怎么办”
　　片刻后，苏烟暇开口对苏钰说道，她很清楚这条公告是谁发的，她人在苏钰家里自然不会去发，那么能发这种公告的苏家就只有两人。
　　一个是她哥一个是她妈，但不管是谁，这都令苏烟暇不禁冷汗直流，原来她这个家主没有她想象中的权力那么大啊。
　　今天别人能以她名义发出公告，明天就能人不知鬼不觉的篡位，甚至……
　　当然，苏烟暇相信自己老哥或者老妈不会这么干的。
　　但今天直接跨过她以她名义发出公告这事还是令苏烟暇不禁心里犯嘀咕。
　　苏烟暇清楚，苏钰自然也不会想不到，震惊过后就想明白了，但同时心里的疑惑更多了：“那么问题来了，我爸或者我奶奶这么干图个啥？”
　　背刺了自己家家主和少主，这怎么看怎么不像苏家人能干出来的事。
　　况且根本没有理由这么干啊，和妖庭合作有什么好的？
　　妖庭能给的苏家自己想要的话唾手可得，妖庭不能给的苏家也能有。
　　所以这波图个啥？
　　苏钰现在是满头问号，想过去找老爸和奶奶问清楚，但如今这个局势她要是也走了，那说不定又引出什么乱子。
　　苏家叛逃，这影响太大了，这几年苏家虽然彻底隐世了，但只要它在，人族就潜意识的觉得有靠山，如今这个靠山倒了……不用想也知道会造成什么后果。
　　这就好像两国大战，结果自己国家的皇帝叛变……
　　陛下何故造反啊！
　　“小钰儿，我要回家里一趟，这边的情况只能靠你自己了”
　　说着话，苏烟暇领着苏小乙直接化作一缕清风远遁而去。
　　独留满脑子乱七八糟想法的苏钰和还没有回过神来的冯君。
　　而大门外，是各方势力的代表。
　　江小萌甚至都从酆都过来了，蠢萝莉对苏家叛变不叛变的不关心，苏家和妖庭联合了又怎样？还敢攻打我酆都不成？
　　笑话！
　　江小萌真正在意的是她的钰姐姐，蠢萝莉又不傻，她很清楚她钰姐姐对于人族是个什么态度。
　　如今苏家叛变了，对于她钰姐姐的打击无疑于晴天霹雳，江小萌很担心。
　　“钰姐姐，你可要抗住啊，不论怎样，你……还有我”
　　江小萌小声嘀咕道……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。苏家叛变的原因应该能猜到吧？算了，我给点暗示，对于苏家，没有什么比苏钰重要，它一切的行为逻辑都是基于这点。而妖庭也视苏钰为中兴之主，同时狼傲天又对玄月这么尊敬，而玄月又是蒙面……还联想不到吗？那就看下去吧。一会还有，债见

第303章 苏钰钰心态崩了啊
　　京城，苏宅中。
　　江小萌，汤雪妍以及易文雅三女进入了大厅里，在大厅里一看到苏钰，汤雪妍这个暴脾气就忍不住了，跑过去质问道：“苏钰，你到底在搞什么，苏家是怎么回事？”
　　苏钰冷冷看了汤雪妍一眼：“我比你更想知道”
　　“你……”
　　“雪妍，闭嘴！”看汤雪妍还想说下去，冯君直接低吼一声，打断了汤雪妍的话。
　　不得不说，冯君这个家里的大姐威严真是被苏钰高多了，她一怒汤雪妍立马老实。
　　站在一边闭嘴不言，看起来是在和苏钰置气，但汤雪妍心里实际上是在和自己置气。
　　她恨不得给自己一巴掌，汤雪妍啊汤雪妍，你怎么总是这么冲动，刚才那话肯定又伤偶像心了。
　　你以前也不是这样的啊！
　　汤雪妍不禁在心里问自己，到底是什么改变了她……然而她没有找到答案。
　　俗话说得好，旁观者清，易文雅和冯君很清楚汤雪妍为何现在这么冲动，无他，身居高位压力太大了，每一个决定都涉及千千万万条人命，在外面要谨言慎行，回家了自然会忍不住的和最亲近的人发脾气。
　　但知道是一回事，怎么劝又是另一回事。
　　冯君和易文雅特有默契的对视了一眼，然后不约而同的打算先压下这种小事，为今之计苏家叛变的事更大。
　　反正那俩人都是爱着对方，还能离咋滴？
　　“小钰，你现在有什么想法？和大家说说”
　　冯君开始冷静的控场，不动声色的主导着一切。
　　看看，看看！
　　这就是正宫娘娘的威严，让我们把冯老大威武打在公屏上……咳咳咳，收！
　　冯君的冷静也令苏钰烦躁的心情渐渐平稳，有条不紊的发号施令：“小君，你一会去找郝爱国，告诉他，让他放心，只要有我苏钰在，天塌不了。
　　文雅，你统领全军，外面怎么乱都可以，军中不能乱。
　　雪妍，你带领钰卫巡察京城，我给你先斩后奏之权，至于小萌你……”
　　苏钰看向江小萌，话突然间停住了，不是她不信任江小萌，而是她怕江小萌胡来。
　　想了想后交代道：“小萌，你坐镇狐组，统筹各方，千万注意，慎重坐决定，别任性，有事多和你冯姐姐还有老道商量商量”
　　苏钰是真怕江小萌闹出什么幺蛾子，这蠢萝莉的脑回路太清奇了，但苏钰又找不到可以威慑天下的其他人。
　　这就很闹心了。
　　没错，苏钰打算回苏家一趟，这个事情她必须要搞清楚。
　　这事太诡异了，令苏钰不禁担心自己老爹或者奶奶会不会被夺舍了什么的。
　　不然怎么能干出这种糊涂事？
　　……
　　苏钰交代完后，其他几女都去忙自己的工作了，唯独江小萌站在苏钰不走。
　　这蠢萝莉小手抓着苏钰的胳膊，大眼睛扑闪扑闪着，用她那标志性的萝莉音说道：“钰姐姐，要不我和你一起回去吧”
　　声音娇滴滴的很动听，就像和心爱人撒娇一样，但身上的杀气已经实质了都，整个房间都凝了一层霜。
　　显然，蠢萝莉是担心苏钰这趟不是回家，这趟是入虎穴。
　　她想和苏钰一起回家。
　　哼哼哼！
　　我和钰姐姐联手，足以杀穿一切！
　　苏钰：“……”
　　我就回趟家而已啊喂……还有，我在你心里到底是有多弱小？
　　弱小到需要你保护？
　　苏钰是又暖心又无奈，伸手摸摸蠢萝莉的小脑袋，道：“放心，不会有事的，你帮我守好这里就成，等我回来”
　　话落，没等江小萌反应过来，苏钰就直接消失不见。
　　……
　　再度出现时已经到了她奶奶的房间里。
　　苏老太君对于房间里突然间出现一个人这事并没有慌乱，坐在太师椅上，抬头看了一眼，发现是自己孙女后，她笑了笑：“小钰儿回来了，最近怎么样？”
　　态度就像一般人家的奶奶和孙女打招呼一样。
　　与平时无二，苏老太君仿佛都没有看到苏钰脸上的怒意。
　　“奶奶，和妖庭合作的命令是你下的？”
　　苏钰强压怒火，声音冰冷的问道。
　　“是”
　　苏老太君点点头，没有丝毫隐瞒：“没错，是我以你姑姑的名义传出去的公告，也是我架空了你姑姑，你姑姑现在被我软禁在家里”
　　“为什么？”
　　听到自己奶奶承认了，苏钰顿时感觉眼前一黑，身子晃悠了一下才站稳，咬牙切齿道：“你这是背叛，赤果果的背叛！”
　　苏钰来之前想过一切不好的可能，比如家里被侵占了，比如奶奶被夺舍了……
　　然而她怎么也没有想到，这个决定竟然真是奶奶亲自下的，她没有被夺舍，苏家也没有被侵占……苏家真的背叛了她。
　　苏钰现在就像一只被遗弃的小狗一样，她看着面前的那张脸，那张她曾经最崇拜尊敬的脸……如今竟然觉得这般狰狞可恶！
　　这一刻的苏钰双眼血红，如同要喷出怒火一般，她死死的盯着苏老太君。
　　而苏老太君依旧面带笑容，平静的和苏钰对视着，眼神没有一丝躲闪，眼中没有一丝亏欠。
　　有的只是平静。
　　对视了一会后，老太君再度开口了：“妖庭开出的条件我没法拒绝，你看看这个吧”
　　说着话，老太君递给了苏钰一张照片。
　　苏钰下意识的接过，低头一看，照片里是一个穿着古式衣裙的少女，少女带着面纱看不清脸，但不知道为什么，苏钰觉得这人眼熟，尤其是那一双眼睛。
　　盯着看了一会，苏钰才恍然发觉，这特么的不是她自己吗？
　　不对，准确的说这人的眼睛和她一模一样。
　　“这是？”
　　苏钰现在脑子很乱，怎么又出来一个和她这么像的人？
　　所以我果然是量产的？
　　“小钰儿，你知道斩三尸吗？”苏老太君没有解释苏钰的疑问，反而抛出来了一个问题。
　　苏钰：“？？？”
　　“斩三尸是远古的一种……你可以理解为修行之法，修士修到一定境界后会斩出来本我，自我和超我，然后再融合”
　　苏老太君耐心的给苏钰科普，而苏钰越听神情越复杂，她心中有了一个很生草的猜测，
　　“所以这个人是……”
　　“没错，是你的本我”苏老太君接话道。
　　苏钰：“……”
　　我特么的……算了，已经懒得吐槽了。
　　毁灭吧，都毁灭吧！
　　瘫！
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天的更新完事，明天见大家。日常债见。

第304章 郝爱国：有病嘛这不是
　　听完苏老太君的话，苏钰现在满脑子就一句话，太特么的狗血了。
　　这简直已经堪比三流狗血剧了。
　　当然，吐槽归吐槽，但苏钰还是仔细思考了一下自己奶奶说的事情。
　　假设这事为真，那这信息量就有点大了。
　　那她以前对于一些事情的猜测就都要推翻，比如苏二钰和她的关系，
　　她就很可能不是借用的苏二钰的命格什么的，相反苏二钰和她就是一体。
　　进而推理下去就是，她以前认为有人在布局算计的推测也是错的……不，不完全错，因为这个布局的人很可能就是曾经她自己，或者说是前世？
　　所以幕后黑手竟是我自己？
　　好像也不对啊……脑壳疼。
　　苏钰越想越觉得这一切就像一团乱麻，千头万绪理不清。
　　苏钰不想再继续想下去了，感觉脑袋要炸了都，
　　“奶奶，你的意思是你帮妖庭是因为妖庭答应事成后让那什么谁与我合成一体呗”
　　特喵的，这话怎么这么怪呢？
　　苏钰暗啐一口，美目扫向自己奶奶，等着她给自己解释。
　　苏老太君点点头，没有说话，算是默认了。
　　这下给苏钰气笑了都：“奶奶，你就因为一个可能性就不惜带着全家犯险？”
　　苏钰实在搞不懂自己奶奶这脑回路，她甚至觉得这老太太老年痴呆了。
　　暂且不提妖庭事成后会不会反水，就算遵守约定，怎么就能确定妖庭给的信息是准确的？
　　斩三尸……听都没听过。
　　苏钰严重怀疑这就是瞎扯淡，退一万步就算是真的，那干嘛非要合作呢？
　　以她如今的实力，将人抓来就是了……咳咳咳，也就是说说，不能真这么干，她苏某人是讲规矩的。
　　苏钰胡思乱想着，坐在沙发上的她透露出智慧的目光。
　　另一边，苏老太君从太师椅上站起身，走到自己孙女身边坐下，伸手轻轻抚摸孙女的头，语重心长道：“小钰儿，我知道你在想什么，我也知道你对人族是个什么态度，但奶奶希望你清楚一件事，咱们不完全是人，
　　而且咱们苏家不欠谁的，以前不欠，以后也不欠。
　　该做的咱们做了，接下来要为家族考虑了，家族需要一位顶级强者，而你也需要自保的能力，这天下……要真正的乱了啊”
　　话落，苏老太君起身走到窗前，看着窗外的云卷云舒花开花落久久无言。
　　苏钰想出声反驳，但她张了张嘴却不知怎么反驳，苏钰不得不承认，奶奶说的对。
　　此一时彼一时，人到了什么年纪、地位就该说什么话。
　　以前她可以一腔热血的为所欲为，可如今不行了。
　　乱世之中，谁都身不由己，此时的她也不似当年了。
　　苏老太君能察觉到更大的危机在潜伏，苏钰这个靠着算命起家的自然也能。
　　如今妖庭和人族这点事情，说白了跟小打小闹没差别，这几年苏钰就发觉了很多曾经的禁地在发生异变。
　　最坏的可能就是——一帮老不死的真要重现于世了。
　　她没法确定现在的自己能不能抗住这突变，毕竟她还只是一个修行了几年的萌新小修士。
　　从长远来看，和妖庭合作是最好的选择，但这种选择竟然要以牺牲人族为代价……苏钰不想。
　　她算是发现了，现在除了她，其他大佬都想将人族踢出去，在他们看来，人族毛用没有，攘外必先安内。
　　这已经严重违背了苏钰的初衷……她本来有心让妖庭什么的给人族磨刀，或者反过来也成。
　　总之大家一起对抗未知的未来，但现在妖庭想掀桌子了，而且还拉上了苏家，这就很闹心了。
　　沉默了良久后，苏钰开口和苏老太君说道：“奶奶，让妖庭派使臣和我谈吧”
　　说完话后，苏钰的身影就消失在原地。
　　苏老太君满意一笑，喃喃自语着：“小钰儿终于长大了，我可以放心将苏家交给她了”
　　……
　　京城，郝爱国办公室里。
　　苏钰突然间出现吓了郝爱国一跳，刚想开口说点什么时，苏钰一挥手，这片空间直接被封闭了。
　　这下郝爱国慌了：“国……国师，你……你想干什么？”
　　这疯丫头不会想直接篡位吧……怎么办？我今天要死在这里了吗？
　　“郝叔，别紧张，我就是想和你商量点事情”
　　苏钰拽着椅子放在郝爱国办公桌前，然后一屁股坐到椅子上，没有理会人家惊恐的模样，相当不把自己当外人的拿起桌上的烟，抽出一根点燃，一边抽着烟一边继续说道：
　　“郝叔，我打算和妖庭和谈，妖庭想要这方世界的控制权，那咱们就给他，以后奉其为主，咱们卧薪尝胆休养生息，你看怎样？”
　　苏钰绝不是一拍脑门做出来这决定，这是经过深思熟虑的，这场仗再打下去没有任何意义，就算人族打赢了又如何？
　　等更大的危机出现时，到时如果她苏钰也打不过人家可怎么办？
　　所以就得未雨绸缪，妖庭既然想要天下，那就给，届时有危机了也是妖庭挡在前面。
　　嗯，完美的计划！
　　“国师，你认真的？”
　　郝爱国完全就懵了，他半天没有理清楚苏钰的逻辑。
　　怎么就要和谈了？
　　还要以战败国身份和谈……这特么的……草！
　　郝爱国气炸了要，这要是别人，他非得让警卫员将其拉出去枪毙。
　　扰乱军心嘛这不是，死了这么多人你现在和我说投降？
　　闹呢？
　　“国师，我不同意，坚决不同意，只有战死的华夏人，没有投降的华夏人”
　　郝爱国头一次在苏钰面前大声的说不，即使心里很怕苏钰翻脸，但他绝不能同意这事！
　　“不同意就不同意，我就说说而已”
　　苏钰看郝爱国态度坚决，她也就没有继续劝下去，人族是人族的人族，她不能强迫人家做违心的决定，她就提出个想法而已，既然不同意那就不谈。
　　道家子弟表示，从来不强迫，反正事和你说了，愿不愿意做就是你的问题了。
　　于是……在郝爱国迷茫的眼神下，苏钰一闪身直接离开了就。
　　郝爱国：“？？？”
　　这是几个意思？
　　我怎么总觉得你就是过来逗我玩的呢？
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。说一嘴，书到收尾阶段了，不出意外这个月就会完本，到这个阶段写起来就很艰难，我想给大家一个满意的结局所以就不禁会细细斟酌，而越斟酌就越卡文，真是令人头秃。所以这个月的更新节奏可能就不稳定了，可能多可能少，甚至可能某一天断更一天……请见谅，不过请放心，肯定会给喜欢这本书的小可爱们一个结局的。嗯，就这样，晚上还有没有更新不确定，九点前出不来就别等，那说明又卡文了。债见。(┯_┯)

第305章 诡异之事
　　从郝爱国那里出来后，苏钰回到了自己在京城的家，刚一到家门口，就看见门口站着一个女人。
　　这女人她也是认识，正是马姐，就是那个养了挺多从事文艺工作的小姐姐的那个马姐。
　　当年苏钰查到了这个马姐很可能参与了伏击汤雪妍行动，甚至可能是幕后布局者。
　　于是苏钰让江琪帮着查，江琪也确实查到了一些事情，但那时候苏钰没空理会这么个小角色，所以就先晾着了。
　　这几年苏钰一直没有顾得上这个人，如今看到这个马姐找到自己家门口了都，苏钰走过去笑着挥手打招呼：“别来无恙啊马姐，怎么？这是打算强攻我家？”
　　说着话，苏钰还挑衅似的冲人挑挑眉，一脸欠揍样。
　　对于苏钰的垃圾话，马姐没有示弱，笑眯眯的反讽道：“多年不见，大国师你还是这么冲动”
　　这话别人可能听不懂，但苏钰一听就懂，这是在讽刺她当年在那什么村时做的事情。
　　苏钰那时候杀了一个自诩正义的妖魔，这正是因为这事，马姐与她反目成仇。
　　马姐认为那妖魔帮着她姐妹报了仇就是好的，而苏钰当时觉得那货滥杀无辜……就算是现在，苏钰也觉得那货该死。
　　苏钰很清楚马姐讽刺她为了什么，无非就是在以当年之事隐喻如今的情形嘛。
　　这话翻译一下就是：苏钰，你看你当年像个正义使者一般制裁别人，那如今谁制裁你？
　　现在死的人可比当年多多了，可以说每个人都无辜，你该如何自处？
　　笑话，
　　苏钰会因为一句话而心态爆炸？
　　显然不会嘛，她根本就没把马姐的讽刺当回事，依旧面带笑容，说出的话却掷地有声：“谁都要为自己做过的事负责，就像现在，你如果觉得我是错的自然可以来杀我，就看你有没有本事了”
　　马姐：“……”
　　好气哦，我打不过她。
　　“话说你来找我不会就单纯来讽刺我几句的吧”
　　眼看把马姐怼无语了，苏钰也没有乘胜追击，她堂堂苏国师哪能逞口舌之快呢？
　　于是苏钰转移了话题，询问起马姐的目的，苏钰可不觉得这人大老远的过来就是用话来气她的，所以苏钰强忍着动手的念头。
　　“就不请我进去说话？”
　　马姐看苏钰没有立马动手，胆子也就更大了，说着话没等苏钰同不同意，直接自顾自的往院里走去。
　　嗯，别看表面上稳的一比，但实际内心相当慌，她可是见过苏钰的凶威的。
　　但她实在没有办法了，苏钰是她最后的希望。
　　……
　　两人进屋后，本着动手前都是君子的处世观，苏钰没有恶语相向，反而给人倒了一杯茶。
　　马姐也没跟苏钰客气，端起茶杯就一口干了：“再来一杯”
　　“你当我这里是茶馆？”
　　嘴里虽然这么说，但苏钰还是给人又倒了一杯茶。
　　茶过三盏，马姐这才说出了她来找苏钰的目的。
　　原来是马姐当年得到了一份传承，当时的她以为是仙缘，加之一心想找苏钰报仇，所以就用心去练。
　　等功法小成后，她就策划了伏击汤雪妍的事，也没指望能真的杀了汤雪妍，就是单纯想要苏钰紧张紧张。
　　再后来……就出事了，她发现自己竟然越来越渴望人血。
　　在一个午夜，饥饿难耐的她做出来令她终生悔恨的事情……
　　接下来的事情也就可以想象了，马姐吃了她的女朋友们。
　　清醒后的马姐悔恨不已，于是企图自杀，结果她发现不管用什么手段，她都死不了，这令马姐每天都生活中痛苦之中。
　　马姐说的这些其实苏钰已经知道的，江琪当年将马姐查了个底朝天，没派人抓一来是想“钓鱼”，二来就是马姐后来也没有伤人……其实主要原因还是苏钰想观察观察这人。
　　毕竟马姐这个情况有点特殊。
　　所以听完马姐的话后，苏钰并没有表露出惊讶，神色平静道：“所以你是想让我杀了你？”
　　“不是”
　　说着话，马姐从随手包包里掏出一个文件袋递给苏钰：“你看看这个”
　　苏钰接过来开打，低头看了起来，文件里的内容无非就是些都市怪谈。
　　比如哪哪闹鬼，比如哪哪发生奇怪的命案等等。
　　“你给我看这个是？”苏钰有点不太理解，给她看都市怪谈干嘛呢？这东西有什么值得研究的价值呢？
　　苏钰摸不准马姐是个什么路数，所以看向她等着她给解释。
　　而马姐接下来的话令苏钰惊呆了，只见马姐脸上带着诡异的微笑，一字一句道：“如果我和你说这些怪谈都是我们做的呢？”
　　“我们？”
　　苏钰敏锐的抓到了关键点。
　　“没错，我们，苏钰，这个情报能不能换我一命？”
　　苏钰：“？？？”
　　她竟然想火？
　　等会……这人真的还是马姐吗？
　　想到一个可能，苏钰陡然间冷汗直流……
　　--
　　作者有话说：
　　第二更，日常求催更看广告。今天更新完事，明天见大家。债见……

第306章 我家钰姐姐也太傻了叭
　　马姐提供的信息令苏钰产生了很多不太好的联想，她甚至都怀疑坐在她面前的这个人到底还是不是她认识的马姐了。
　　说实话，这一刻，苏钰起了杀心，对于未知的东西，苏钰首先想的就是要抹除。
　　当然，这只是想想罢了，如果马姐说的是真，那说明有股势力隐藏在暗中，而且还不是像西方神圣联盟那样的辣鸡，而是一方大势力。
　　目的为何不知，成员有多少也不知，实力多强还不知……好嘛，啥也不知道。
　　对于能瞒住她的势力，苏钰起了警惕心。
　　所以马姐不但不能杀，反而得拉拢，因为她是现今唯一一个知道那方势力情况的内部人了。
　　苏钰低头思索了良久，心中有了打算，看向马姐的目光里带着莫名意味。
　　马姐被这目光盯的发毛，下意识的抱胸：“你……你想干什么？”
　　卧草！
　　这女人不会想那啥我吧……我记得她当年喜欢我……可是不行啊，我不喜欢良家女，况且我现在的情况也不能再祸害人家姑娘了。
　　唉！
　　真是难办啊，魅力这么大我有什么办法呢。
　　马姐胡思乱想着，脸色一阵红一阵白，时而还露出娇羞的笑容。
　　苏钰：“？？？”
　　这女人什么毛病？
　　“马姐，你既然想合作，那就要拿出点诚意来”
　　苏钰总觉得这马姐在脑补些奇怪的东西，为了防止话题跑偏，她连忙开口说起了正事。
　　闻言，马姐一愣，指了指桌上的文件道：“这诚意还不够？”
　　“不够”苏钰笑着摇摇头，玉指轻轻扣打着桌面，眯着眼像只狡猾的狐狸一般：“既然想合作，凭几张纸是肯定不够的，你知道我想要什么，比如你同伙的资料”
　　“不是我不想给你，而是我也不知道，我根本就没有见过他们的真面目”
　　“那就没法谈了”
　　苏钰一摊手，身子往后一躺靠在沙发背上，翘起二郎腿，雪白的美腿一晃一晃的，白花花的晃的人眼晕。
　　可惜此刻的马姐没有一丝欣赏的心情，她紧咬红唇，眼神仿佛要喷火一般紧盯着苏钰。
　　这一刻的马姐才后知后觉，面前的人已经不是当年有点憨的小姑娘了，她是当今世上最有权势的那个人。
　　权势会令一个人发生翻天覆地的变化，比如此时此刻的苏钰，她变了，变得令马姐全然看不到她曾经的半分模样。
　　大意了啊！
　　马姐暗自后悔，她以为苏钰还是从前那个自诩正义的伪君子，哪曾想现在的她是彻彻底底的真小人。
　　马姐毫不怀疑，如果她今天拿不出更有价值的东西，那她今天肯定出不了这个门了。
　　苏钰是变了，但那颗弑杀的心没有变。
　　马姐很清楚，苏钰现在能坐着和她谈，就是因为她还有价值，如果苏钰发现她没有什么用了，那肯定会毫不犹豫的杀掉。
　　正如当年在疯门村一般。
　　呵呵呵！
　　世人都被苏钰骗了，她才是最大的那个恶魔，当年的疯门村就足以看清她真面目。
　　疯门村方圆十里至今都鸡犬不留，寸草不生，要说不是苏钰的干的，马姐死活不信。
　　马姐对于苏钰的偏见很深，以至于现在都恨不得吃其肉喝其血，但很可惜……她打不过啊。
　　真是太悲惨了.jpg
　　……
　　“申海，康桥路十三号”
　　马姐纠结了很久，最后红唇轻启，咬牙切齿的说出了一个地点。
　　“不够”苏钰摇摇头，一个地点就想换你一条命？这天底下哪有这么做“买卖”的？
　　苏钰不关心这个势力的成员们接头地点在哪，她甚至都不关心成员们都有谁，她只想知道幕后老大是谁。
　　虽然她也清楚马姐不会知道幕后老大是谁，不是她看不起马姐，而是这人……实在没有什么地方出众的。
　　实力也就元婴而已，就能力特殊点。
　　要是这样的就能知道其幕后老大的信息，那苏钰就要对这个势力重新估算了。
　　但凡事都有一个万一，万一这个女人真知道点什么了不是？
　　所以得逼一逼。
　　抱着这种想法，苏钰再度开口道：“马姐，你应该明白，你有多大价值就意味着你能在我这里得到多少帮助，所以你要表现出你的价值让我看看”
　　“呵呵呵”
　　马姐冷笑一声，拿起面前的茶壶又给自己倒了一杯茶，端起茶杯抿了一口，道：“如果你过河拆桥了呢？我总得留点筹码吧，这个地点就当是我的投名状了，你派人过去会发现你感兴趣的”
　　“哈哈哈”闻言，苏钰笑了，也没有继续逼迫，起身冲马姐伸出了手：“那就预祝咱们合作愉快了”
　　“合作愉快”
　　马姐没有和苏钰握手，冷漠的回了一句话后就转身向屋外走去。
　　苏钰笑着摇摇头，重新坐下，低着头看着面前的茶几失神。
　　“钰姐姐，这个人很奇怪”
　　这时候，从刚才就躲在暗中偷偷观察的江小萌显露身影，一屁股坐到苏钰身边，皱着一双好看的眉毛，小手抓着苏钰的衣角就在那絮絮叨叨着：“她的能力不是属于她自己的，而且她体内不只有一个灵魂……钰姐姐，你理理我好不好”
　　看苏钰不理自己，江小萌生气了，抓起苏钰的手就要往嘴里放。
　　哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　钰姐姐太过分了，竟然无视我，那就接受制裁吧！
　　“别闹，我在想事情”
　　苏钰回过神，从蠢萝莉手里抽出自己的手，还顺手摸了摸蠢萝莉的小脑袋。
　　被摸头杀的江小萌：(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　钰姐姐摸我头了……好舒服(✪▽✪)
　　哼哼哼，原谅你了。
　　“对了，你现在不是应该在狐组总部吗？”
　　苏钰突然间想起来江小萌这时候不该出现在这里，她脸色顿时就阴了：“好嘛，你又翘班，江小萌，你什么时候能懂点事？如今局势混乱，你竟然还玩忽职守……”
　　“不听不听王八念经”
　　蠢萝莉双手捂住脑袋，一边摇着头一边大声的叫唤着，企图用这种方式压过苏钰的念经大法。
　　苏钰：“……”
　　她能怎么办？宠着呗！
　　……
　　“对了小萌，你刚才说那个人体内不只有一个灵魂？”
　　一番闹腾过后，苏钰想起来了刚才江小萌那话，她突然间灵光一闪，仿佛抓到了什么，但又好像没有，于是开口问蠢萝莉：“你这话到底是什么意思？详细说说”
　　“就是字面意思啊”
　　江小萌歪歪头，全然不理解自家钰姐姐的脑回路，这有什么难理解的吗？果然，钰姐姐智商越来越低……唉！以后不能让她和汤傻子玩，都被传染了。
　　苏钰：“……”
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。今天就先这样了，还是卡文……唉！明天见吧大家，或者你们可以先养着书，等周六一起看。最后日常债见

第307章 江小萌：苏老爷硬
　　和江小萌闲聊了一会，苏钰就领着她出了家门，打算去马姐说的那个地点看看。
　　苏钰没想抓人，抓几个小喽啰没啥用，她打算钓大鱼。
　　两人都没有瞬移过去，打算走着去申海，就当旅游了。
　　在路上时，苏钰突然间想起来了一个问题，于是询问身边的江小萌：“小萌，你说马姐的灵魂不对劲，那你知道除了你还有谁可以抽取别人的灵魂吗？”
　　这个问题苏钰很在意，在她的认知里，抽取灵魂是江小萌的天赋神通。
　　具体原理她也不知道，不过苏钰倒是有基本猜测。
　　这个事得用神学来解释，简单来说，江小萌继承了泰山府君的权柄，所以她是名副其实的冥府女帝。
　　地府重建了，虽然轮回没有重新塑造出来，但拘灵遣将是冥府女帝的基本技能。
　　然而现在突然间有另外一个人有这种能力了，这就令苏钰忍不住的瞎想了起来。
　　她在想有没有可能有人企图夺江小萌的权柄。
　　然而接下来江小萌的话令苏钰又更加怀疑自己的猜测了。
　　江小萌歪头看了苏钰一眼，一副看傻子的表情说道：“钰姐姐，你真应该多读点书了，书里都说了，只要是修行者就可以抽取别人的灵魂，区别就是我可以令其为我用，而其他人不行，顶多就是整出来几个杂兵而已”
　　“书？什么书？”
　　苏钰闻言一愣，难道这世上还有这么牛逼的大能吗？这理论牛啊。
　　“一本小说”
　　说起这个，江小萌就来了兴趣，兴冲冲的给她钰姐姐安利：“书名是《开局变成美少女》，钰姐姐，我和你说，这书很有意思，书里的主角和咱们同名哩”
　　苏钰：“……”
　　好家伙，江小萌，不愧是你。
　　苏钰都无语了，看小说学修仙，古往今来也就她江某人一个了，更离谱的是，这傻丫头竟然奉为真理。
　　苏钰不知道说什么好了，看蠢萝莉那兴致勃勃的样子，她没有说什么，笑话，和江小萌讲理能讲明白？
　　“嗯嗯，我抽空就看看”
　　苏钰随口应付了一句，然后就将这个抛之脑后了，至于江小萌说的书里主角和她们同名，苏钰根本就没有当回事。
　　苏钰不想继续这个话题，于是就低着头往前走，但江小萌显然不想放过她，在苏钰耳边叽叽喳喳着和她说着书里剧情。
　　苏钰就索性左耳进右耳出，不时嗯嗯两声算是回应，像极了男孩纸应付女朋友时的模样。
　　一路说说笑笑，当时全程都是江小萌在说，给苏钰烦的不行，好几次都想发火。
　　嗯……没敢发，怕挨咬。
　　当天下午，
　　两人终于到了地方，江小萌也不说话了，苏钰不禁暗自长出一口气。
　　她这一刻终于明白了为何广大男同胞不愿意陪女朋友逛街了，太烦人了！
　　心中腹诽着，苏钰隐去身形，悄无声息的进入到了康桥路十三号，江小萌也随后跟上，像做贼似的，大眼睛滴溜溜的乱转。
　　这是一栋很老的房子了，是老申海的那种风格，有点欧式。
　　进去后，首先扑面而来的就是一股子霉味，还夹杂着一股尸臭味，也不知道是小动物尸体腐烂的味道还是……
　　反正给苏钰熏的够呛。
　　江小萌倒是完全不受影响，这傻丫头有段时间天天跑坟圈子，挖坟掘墓的事没少干，早就对尸臭味免疫了。
　　这不，她还有闲情逸致的楼上楼下乱跑，跟个撒欢的哈士奇似的。
　　片刻后，江小萌跑回苏钰身边，特戏精的给苏钰敬礼：“报告长官，没有发现敌情，欧文！”
　　“行了，别胡闹，咱们先出去”
　　苏钰一脸宠溺的揉揉蠢萝莉的小脑袋，然后拉起她的小手离开了这栋房子。
　　在这栋房子的一公里外，她找了一个酒店，开了一间房打算在这里观察观察。
　　马姐给的地点里没人，要不就是马姐忽悠了她，康桥路十三号就是一个烟雾弹，要不就是她这边出了奸细，她和江小萌的行踪暴露了。
　　第一点可能性不大，除非是马姐活腻歪了，要不然不敢忽悠她。
　　第二点……如果真是这样，那这问题很大了。
　　苏钰自己心里很清楚，马姐和她的对话除了江小萌没人知道，但她和江小萌的行踪知道的可不少。
　　比如苏家人，比如狐组和钰卫。
　　但知道她们出来做什么的，除了马姐和她自己还有江小萌，就没有第四个人知道了。
　　那么问题来了，她们真的暴露了吗？
　　苏钰仔细想了想，最后决定先观察观察，万一只是她们来的太早了，人家聚会没有开始呢。
　　于是，抱着这种想法，苏钰一直等到了第二天晚上，结果还是没有看到有人进入到康桥路十三号。
　　江小萌游戏都打累了，放下手里，可怜巴巴的看向苏钰：“钰姐姐，咱们什么时候能回家？我饿了”
　　“现在就回”
　　苏钰咬牙切齿的回了一句，她现在心情很不好，她感觉自己像个棒槌，竟然傻傻等了两天。
　　“特么的，回去就抓了那马什么玩意，严刑拷打，我就不信撬不开她嘴”
　　“钰姐姐，这样不可以哟，你不要想着奇怪的游戏”
　　江小萌这时候嘴贱的接话道。
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？
　　苏钰一脸懵，下意识的看向自家蠢萝莉：“你到底在说什么？我怎么越来越听不懂你说的话了？”
　　江小萌果断摇头：“我什么都没有说，我也什么都没有听到，所以我什么都不知道”
　　装傻.jpg
　　苏钰：“……”
　　被江小萌这么一捣乱，苏钰烦躁的心情也缓和了下来，说回家当然是气话，但现在的问题是她不确定到底是自己这边出了叛徒还是哪里出了纰漏。
　　更闹心的是，如今天地异变，事情涉及到了她自己就算想推算也推算不出来。
　　前几天苏钰想给自己算算姻缘，结果都吐了三斤血……咳咳咳，跳过这个话题。
　　“唉，难办啊”
　　“不难办，苏老爷只要掏钱，我江某人保证帮你把匪剿了，不就是麻匪嘛，办他！”
　　江小萌小手一挥，气势汹汹道。
　　苏钰扶额，我的小祖宗啊，你能不能正常点啊，你这样我很慌的好吧！
　　--
　　作者有话说：
　　日常求催更看广告。今天还是一更……别骂了别骂了，孩子知道错了，可孩子卡文啊，我有什么办法呢（摊手）

第308章 苏钰：我摊牌了，我要当女帝
　　两天后。
　　蹲守的苏钰终于发觉目标地点有异常了，当天夜里，就在苏钰打算搂着小萌睡觉时，习惯性的看了一眼窗外，这一看就发现异常了。
　　苏钰发现街道上一个人都没有，寂静的可怕，要知道现在才晚上八点，即使如今世道有点乱，但申海怎么说也是大城市，这个时间不可能街上一个人都没有。
　　“小萌，你看外面”
　　苏钰拍了拍蠢萝莉的肩膀，手指指了窗外，示意蠢萝莉看过去。
　　江小萌正玩她的小魔方呢，被这么突然一拍吓一跳，小手下意识的一哆嗦，魔方……就拼乱了。
　　“钰姐姐～”
　　江小萌不高兴了，黑着小脸白了一眼苏钰，语气中透着哀怨。
　　本来想咬一口她钰姐姐的，但当她看到苏钰神色凝重时，她明白这是有正事了，所以江小萌没有胡闹，听话的看向窗外。
　　“咦？”
　　窗外的景象令江小萌很是疑惑，轻咦一声，歪头想了想后问苏钰：“钰姐姐，这里怎么会有鬼域呢？”
　　“鬼域？”
　　苏钰同样挺懵，她自然知道鬼域是个什么东西，这几年天地异变，各种妖魔鬼怪都出来了，其中就包括阿飘这种生物，但大多数阿飘都很弱小，甚至都没有什么灵智。
　　它们只能依靠本能去寻找适合它们生存的地方，这个地方就是江小萌的酆都。
　　也许是因为有江小萌在，酆都那个地方特别适合灵体生活，在那里它们甚至能恢复生前灵智。
　　这也是酆都为何能成为各方都忌惮的势力的原因，酆都虽然现在没有建出来轮回，但无疑于是逝者最完美的去处。
　　当然，也不是每个逝者都能变成灵体去往酆都生活。
　　灵体形成的原因、条件没人知道。
　　可以说每个灵体都是上天钟爱的宠儿，形成困难就决定了它们实力的强盛，灵体一旦修炼了或者得到了机缘就会很强，并且得到一种天赋神通，这个天赋神通就是鬼域。
　　但有意思的是再强也没用，见到江小萌还得就地磕头。
　　所以苏钰才会疑惑，鬼域是灵体的天赋神通，有鬼域就意味着有灵体在，但这灵体竟然没有过来觐见小萌，这就很不对劲了。
　　想了好久苏钰也没有想出来原因，于是打算问问江小萌这个专业的，在这方面忘川女帝还是靠谱的：
　　“小萌，有鬼域就意味着有灵体这对吧，那么问题来了，你这个忘川女帝不好使了？”
　　江小萌：“……”
　　这话怎么听起来这么奇怪呢？
　　江小萌不想理苏钰，并给了苏钰一个白眼。
　　“？？？”苏钰满头问号，不是很明白江小萌瞪她干嘛，“我在跟你正经的说话，你瞪我是几个意思？”
　　“嗯，是挺正经的，所以你要试试我到底好使不好使吗？”
　　江小萌勾唇一笑，媚眼如丝。
　　苏钰：“……”
　　这破路你也能开？话说你人设崩了啊魂淡，妖孽，赶紧把我家蠢萝莉还回来！
　　就这样，话题顿时跑偏。
　　……
　　两人玩闹时，康桥路十三号外突然间出现了几个穿着黑袍戴着兜帽的人，整得跟fff团似的。
　　这群人中领头的那个人提着一盏煤油灯，这人开门时突然间往后看了一眼。
　　这个位置正巧是苏钰她们的住处，当然，这人并不是发现了苏钰，可能只是出于谨慎。
　　看了一眼后就移开目光推门进入到康桥路十三号里。
　　与此同时，苏钰也透过窗户看到了这人的真面目。
　　这人样貌平平无奇，但苏钰恰巧认识，准确的说是这人的资料苏钰看到过。
　　前几年的异变发生前，国内外就出来了一个组织，苏钰将其称之为降临派，这个组织很隐秘，采取的是会员制。
　　主旨就是迎接诸神复苏。
　　关于这个组织，苏钰并没有多在意，只是后来让人监管了一下，渐渐发现这就是一帮中二神经病组成的后也就没管。
　　说句难听的，现在全世界这类的组织多了去了，在国内只要不搞事情苏钰都懒得管的。
　　但如今在这里看到了降临派的成员，这令苏钰有种被蒙蔽了的感觉。
　　原来降临派不只是闹着玩的，这个组织竟然在暗中布局算计着什么……好嘛，看来我手底下真的出了叛徒。
　　这就是你们说的没问题？
　　苏钰现在都想把当成那帮负责监察的人都抓了审问一遍了。
　　“小萌，走，跟我抓人去”
　　叛徒的事先不急，苏钰现在就想把这个康桥路十三号端了，她守了快一个星期了都。
　　“钰姐姐，我觉得不应该抓”
　　江小萌没动，不但没动反而伸手去抓苏钰的手，也不让苏钰走。
　　看她钰姐姐一脸不解的模样，江小萌开口解释道：“钰姐姐，这帮人很明显就是马前卒，抓了也没用，反而会打草惊蛇，我觉得咱们应该干的事是先统一所有势力，现在各方各自为战这很不好”
　　闻听这话，苏钰都惊呆了，看向江小萌的目光满是惊愕。
　　这还是我家蠢萝莉吗？
　　这话要是易文雅她们说出来苏钰毫不惊讶，但偏偏是江小萌说的。
　　这就好像你一个打游戏相当菜的朋友突然间有天变成王者大杀四方了……简直太阳打西边出来了。
　　“小萌，你老实告诉我，你是不是被人魂穿了”
　　江小萌：“……”
　　“钰姐姐，你要让我说多少遍，我不傻的啊”
　　江小萌很是无奈，为什么每个人都觉得她傻？她只是懒得思考好吧。
　　“嗯，你不傻”
　　苏钰点点头，以后谁要是说江小萌傻，她都不干，这特么的要是傻，那天底下还有聪明人吗？
　　“小萌，走，朕带你打天下去”
　　苏钰抓起江小萌的手，另一只手推开了房门，向外走去。
　　这一去，普天之下必须姓苏！
　　我，苏钰，不当咸鱼了！
　　两女手拉着手走在大街上，天气陡然巨变，电闪雷鸣过后，瓢泼大雨倾盆而下，雨水没有一滴落在两人身上，仿佛刻意避开了她们一般。
　　两人谁也没有注意到，此刻她的身后浮现出两道虚影，一道是十二尾狐狸，十二条尾巴仿佛十二条巨型锁链，在狂风暴雨中摇曳，遮天蔽月。
　　另外一道影子好像一个黑洞，深不可测，黑洞停留在十二尾狐狸脑后，如同给狐狸加上了一个功德光环一样……只不过这光环却是黑的，怎么看怎么诡异！
　　……
　　--
　　作者有话说：
　　第一更，日常求催更看广告。苏钰钰称帝之路正式开启，让我们把钰帝万岁打在公屏上（突然中二）今天几更还是不确定，我最近在筹备新书，打算下周一投稿，正在打磨中，嗯，这次一定得做好完全准备，总是卡文太难受了。对了，这书顺利的话这月底就能完本，其实也能写更长，但我总觉得再长有点水（小声bb）算了，不絮叨了，大家敬请期待吧。摊～日常债见

第309章 白言言：师父最好啦
　　京城。
　　苏钰和江小萌刚回家，屁股还没有坐稳呢就有人过来找苏钰。
　　来的是白家两姐妹，这姐妹俩刚从外面历练回来，然后就过来找苏钰了。
　　“师父，师娘好”
　　“师父师娘好”
　　两姐妹齐声向苏钰和江小萌问好。
　　江小萌被这两声师娘叫的开心，于是就起范了，努力装出一副长辈的模样，从小魔方里掏出一堆东西给两人：“来，看上什么拿什么”
　　这堆东西里有酆都的特产，就是各种奇奇怪怪的食物，让苏钰吃一口就吐的那种。
　　还有锈迹斑斑的剑以及不知道是什么东西的碎片等等。
　　盛情难却，最后白言言选了那把锈迹斑斑的剑，白婉莹挑了一把只剩下枪杆的枪。
　　其实江小萌给的这堆东西她们哪个都不想要，但又不好拒绝，所以只能硬着头皮拿了，还要装出一副很喜欢的模样。
　　唉！
　　做徒弟的太卑微了。
　　白家姐妹嫌弃这堆破烂，但江小萌不知道啊，看人拿了，她还以为喜欢呢，于是乐呵呵的跟两人聊天：“就拿两件吗？这可都是宝贝，再挑几件，我和你师父用不上的，不用客气”
　　白言言&白婉莹：“……”
　　两人能怎么办？只能哄着自家师娘啦。
　　苏钰在一旁看着热闹，饶有兴趣的在白言言和白婉莹身上打量。
　　苏钰发现这趟回来两人都有了很大的变化，尤其是白言言，身上的气质变得凛冽，仿佛一把出鞘的利刃。
　　嗯，有那么几分剑仙的味道了。
　　苏钰满意的点点头，她不知道白言言经历了什么，但可以肯定的是，她如今剑心通明了，只要再修行几年，这天底下就要出一位战力无双的剑仙了。
　　“言言，和为师说说你这趟出去看到了什么”
　　听到苏钰的声音，白言言连忙转头看向苏钰，恭恭敬敬道：“回师父，我看到了众生皆苦”
　　“那你想怎么办？”苏钰又问。
　　这次白言言没有马上回答，反而沉默了，低头沉思了许久。
　　苏钰没有催促，转而看向白婉莹：“婉莹，和你妹妹相比你懈怠了啊”
　　“让师父失望了”白婉莹俏脸微红，哪里还有半分从前高傲模样，反而像个小媳妇一样：“言言很厉害，这趟历练好几次都是她救了我”
　　说这话时，白婉莹下意识的看向自己妹妹，眼神中透着……爱慕。
　　“师父，不是姐姐不努力，而是她这一路都在照顾我”
　　这时候白言言突然出声，竟然帮着白婉莹说话，生怕苏钰责备她姐姐似的。
　　苏钰：“？？？”
　　所以你们到底经历了啥？
　　怎么感觉你们关系现在好的不正常啊……还有，不要在我这里撒狗粮啊魂淡！
　　“咦？”
　　江小萌觉得气氛有点奇怪，看了眼白言言，又看了看白婉莹，恍然大悟道：“你们这是打算去德国看骨科啊！”
　　两人：“！！！”
　　“我不是我没有”白言言连忙否认。
　　白婉莹的反应就更大了，甚至都顾不得礼貌问题，上去就一把捂住江小萌的嘴，“师娘，你瞎说什么……我……我和言言我们清清白白”
　　“清清白白你激动个什么劲？”苏钰在一旁神补刀。
　　气氛瞬间诡异，众人立马大眼瞪小眼，谁也不说话。
　　最后白婉莹实在受不了了，捂着脸，羞的头顶冒烟了都，嗖的一声飞奔了出去。
　　好不容易有了一个瓜可以吃，江小萌哪能放过，于是也跟着跑出去了。
　　“婉莹，别跑啊，和师娘说说，师娘最擅长解决情感问题”
　　……
　　屋里的白言言和苏钰相视一望，不约而同的摇头苦笑。
　　苏钰起身去拿茶具，本来想给自己徒弟煮茶喝的，结果白言言抢着去煮。
　　“师父，放着我来！”
　　哪有徒弟让师父伺候的道理？这是不敬！
　　苏钰没有坚持，徒弟想献殷勤哪有不让的道理？
　　侧身让开，苏钰笑嘻嘻的看着自己小徒弟忙活着。
　　二十分钟后，茶煮好了。
　　白言言先是给苏钰倒了一杯，然后给自己倒了一杯：“师父，请”
　　“嗯”
　　苏钰点点头，伸手拿起茶杯，轻抿一口，感受着茶香在口中迸发，她满意一笑：“不错，手艺有进步”
　　得到了夸赞，白言言也很开心，但还要装的温婉乖巧，“师父过奖了，徒儿还有很多地方要去学习”
　　“你可以不用这么和我说话的，放松点，咱们师徒聊聊天”
　　苏钰实在不习惯和人这么相处，客客气气是挺好，但师徒之间这样未免有点生疏。
　　苏钰很重视师徒关系，在她看来师徒等同于父子，和自己老爹说话这么客气……不觉得哪里怪怪的吗？
　　闻听苏钰这话，白言言也放松了些许，对于这位师父，她是真心感激，如果没有师父，她的人生指不定什么样呢。
　　可能在系统的帮助下会飞黄腾达，但师父有句话说得好，外力终究是外力，自己努力和不劳而获是两回事。
　　白言言可不想变成系统的工具人。
　　“师父，我有个事情想和你坦白……”
　　白言言本来想和苏钰坦白系统这个东西，想让苏钰帮着把这烦人的东西从体内剔除出去。
　　但话还没有说完，苏钰直接打断了就：
　　“停，我知道你想说什么，不必多言”
　　以苏钰的本事当然知道自己徒弟有秘密，但她不想知道，机缘是人家的，没必要什么都跟她说。
　　虽然是师徒，但彼此之间应该有个私人空间。
　　“言言，你想过这次回来后想做什么吗？”
　　苏钰转移话题道。
　　白言言想了想后说道：“师父，我不知道，不怕师父说我绝情，而是我真对这个世界没有归属感”
　　“那就找到这个归属感”
　　苏钰笑着说道，假装没有听懂白言言这话的真正意思。
　　“嗯，我努力”白言言也是聪明的，既然师父不想把话挑开，那她就不挑……说起来我真是幸运呢，拜了一位这么好这么暖的师父。
　　嗯，这辈子都要好好孝顺师父，狗屁的系统任务，见鬼去吧。
　　系统：“……”
　　--
　　作者有话说：
　　日常求催更看广告。债见！

第310章 好惨一系统
　　从苏钰家里离开后，白言言在不远处的咖啡厅找到了她姐姐，领着姐姐像领小狗似的离开了，往自己在京城的家走去。
　　路上，白言言看自己姐姐一直低头不语，她以为姐姐还害羞呢，于是抓起人家小手，温柔一笑：“师父和师娘好开玩笑，你别在意，况且她们说的也没错嘛，难道姐姐不喜欢我？”
　　“别闹”白婉莹瞪了白言言一眼，娇嗔道：“大街上还有人呢，你老实点”
　　“嘿嘿嘿～”
　　白言言嘿嘿一笑，根本没把自己姐姐的话当回事，反而得寸进尺的冲着人家脸吧唧了一口。
　　惹到白婉莹俏脸通红，恼羞成怒的追着打。
　　阳光下，姐妹俩你追我赶，很是温馨，欢声笑语感染着周围的行人。
　　众人不禁齐声感慨：
　　“女孩子们之间的感情真是美好啊”
　　……
　　一番闹腾过后，两女手挽着手回到了家里，然后白婉莹去准备午饭，白言言则放下东西，拎着自己的剑去院里练剑。
　　说是练剑，其实就是抱着宝剑站在院里发呆，这是她最近研究出了的方法，她称之为“格剑”。
　　剑术方面已经不需要练了，而剑心剑道需要磨。
　　白言言心中有事，所以剑道上一直没法更进一步。
　　原主的诅咒，系统的任务……都是麻烦啊！
　　以她如今的实力是可以直接斩断原主的诅咒，甚至斩了系统都不是问题。
　　修剑的就是这么不讲理，一剑破万法不是说说的。
　　单论战力，如今的白言言甚至可以吊打普通的仙。
　　当今世上已知的强者中，她足以排进前五。
　　但战力再高也没用，她过不了自己心里那关。
　　原主给了她生命，系统给了她穿越的机会……结果她反手要磨灭人家，白言言总觉得这不是人干的事。
　　越想越闹心，这剑也格不下去了，于是白言言直接一屁股坐到地上，盘着腿，将剑横放在腿上，撑着头一脸的苦大仇深。
　　“小姐姐，咱打个商量，你看你姐姐对你也不是真的不好，你妈妈的死也真跟你姐没关系，要不咱们算了吧就”
　　白言言小声碎碎念着，她本来没抱希望，就是心烦念叨一声，结果没有想到，她这话刚说完，顿时感觉身上轻松了，仿佛有什么东西离开了一般。
　　白言言：“？？？”
　　这么神奇的吗？
　　白言言都懵了，这事太玄幻了，早知道念叨几句就行，她还愁什么呢？
　　于是……尝到甜头的白言言打算也用这办法应付系统，“系统小宝贝，咱们……”
　　“闭嘴，本系统不想听你说话”
　　系统没等白言言说完就开怼，笑话，它与苏钰不共戴天，绝不可能和解，这个新宿主杀不了苏钰，那它就再找一个，它就不信了，苏钰还能万古无敌咋滴？
　　抱着这种想法，系统果断跑路了。
　　只见一道金光从白言言身体中迸射而出，在白言言惊愕的目光下朝着远方遁去。
　　“哼！再也不见，狗宿主！”
　　天边传来一声歇斯底里的声音。
　　白言言：“……”
　　我……算了，这也算是最好的结果了。
　　一时间白言言竟然不知道说什么好了，有些哭笑不得。
　　……
　　与此同时，江小萌这个好奇宝宝追到了这里，她对于白家姐妹很感兴趣，打算过来严刑逼供……啊不，是交流交流。
　　现实中骨科欸，还是姐妹……呲溜，不行了，擦个鼻血先。
　　江小戏精擦了擦鼻子，正打算推开院里的大门，这时候看见院里飞出来一道金光。
　　“咦？这是什么？”
　　江小萌好奇的歪歪小脑袋，下意识的伸手去抓。
　　江小萌何等修为？
　　天下第二强者，在某种意义上比苏钰还强，尤其是在对付没有实体的东西时。
　　只见一只虚幻的大手自天边出现，铺天盖地，遮天蔽日，一瞬间就封住了这道金光的所有去路。
　　系统化作的金光还没有搞明白什么情况了，就被江小萌抓在手里。
　　金光触碰到江小萌的一瞬间就融入她的身体内消失不见。
　　这是自行认主了。
　　没办法了，系统就只能硬着头皮来……不对，它没有头皮。
　　“叮咚！检测到天命之女，女帝系统007为您服务”
　　江小萌：“？？？”
　　什么鬼东西？
　　听着脑子里传出来的声音，江小萌疑惑的眨巴了一下眼睛，冷静思考，认真分析……嗯，啥也没有分析出来。
　　“你说你是什么？”江小萌好奇的问道。
　　系统：“女帝系统，顾名思义辅助宿主您当上女帝的”
　　“可我现在已经是忘川女帝了啊”
　　江小萌疑惑出声，她完全搞不清楚这是个什么情况，她当然知道系统是个什么东西，她看过的小说里就有提到过，可问题是……她不需要啊。
　　而且脑子里多出来一个东西很奇怪的好吧！
　　皱眉沉思了片刻，江小萌直接给自己的脑瓜子来了一下子，小爪子拍得脑袋咣咣响都。
　　“啊啊啊啊啊……你……你干什么……住……住手啊！”
　　江小萌意识海中，被一只大手抓着的系统嗷嗷直叫唤，但江小萌根本不理，倔犟的将其从自己的脑袋中拽了出来。
　　“呼～这下舒服了”
　　蠢萝莉长出一口气，歪头看着手里的金色圆圈圈，越看越觉得有趣。
　　这么个东西会说话？
　　系统就是这东西？
　　有意思！
　　发现了新玩具的江小萌也不管白家姐妹不姐妹的了，直接一溜烟的往苏钰家里跑去。
　　有新玩具了当然要给钰姐姐看看（炫耀）了。
　　……
　　苏钰家里。
　　蠢萝莉摊开小手，将手里的金色圆圈圈给苏钰看，脸上带着骄傲的小表情：“钰姐姐，你看，系统！”
　　苏钰：“？？？”
　　蠢萝莉又发什么神经？
　　系统：(┯_┯)
　　我太惨了，我绝对是有史以来最惨的系统，这特么的到底是个什么鬼世界啊，一个个都这么离谱的吗？
　　呜呜呜(┯_┯)
　　我要回家，回家！
　　仇我不报了还不行嘛，我只想回家。
　　嗯，系统被玩坏了已经，太丧心病狂了，太过分了。

第311章 苏钰钰竟然有这个脑子？（震惊）
　　苏钰本来没把江小萌的话当回事，这蠢萝莉像只仓鼠似的天天往家里搬东西，前几天还抓回来了一只四脚吞金兽，是名词不是形容词，真是一只兽。
　　那东西外形像兔子，但却只吃金属，顾名四脚吞金兽。
　　最后那只兽就被……炖了。
　　所以对于江小萌时不时的就往家里带些奇奇怪怪东西这件事苏钰已经习惯了。
　　即使听到了江小萌说抓回来一个系统，苏钰也没有多在意，以为蠢萝莉是日常神经呢，抬头看了一眼江小萌手里的圆圈圈，苏钰哄孩子似的敷衍道：
　　“小萌好棒又找到宝贝了，那自己去玩吧，我还要研究研究统一天下的计划呢”
　　苏钰是下定决心要将各方势力收服形成一个统一的政权，这样才能应对有可能出现的更强大的敌人，比如老不死的诸神。
　　诸神对于妖族和人族以及草木精灵来说都不算受欢迎的东西，不知道为什么，苏钰也先天性对祂们厌恶，所以一判断出祂们可能卷土重来，苏钰就开始做准备了。
　　最完善的准备当然是统一世界，整合所有力量对抗，再不济也要和妖族草木精灵等形成战略同盟。
　　总之就一个意思：先把诸神的棺材板钉住，然后大家是打是和再说。
　　所以苏钰最近都在忙着制定计划，虽然可以武力征服，但万一遇到头铁的可怎么整？
　　总不能杀了吧，现在的强者死一个就少一个，苏钰还指望着他们对抗诸神呢。
　　种种情况就导致了苏钰最近很是头大，计划设置了好几个版本都不满意，就像作者写小说一样，涂涂改改又一版。
　　忙得头大的苏钰自然没闲心和日常发神经的江小萌玩。
　　而江小萌看自己的钰姐姐对自己爱搭不理的，她不开心的嘟嘟小嘴，气呼呼的抓着圆圈圈离开了。
　　“哼哼哼”
　　蠢萝莉哼哼唧唧的走开了，可怜的系统也松了一口气。
　　于是开始讨好江小萌：“陛下，我对您有用，绝对有用，只要你不把我交给苏钰，我会竭尽所能帮你”
　　随着系统的声音响起，江小萌手里的圆圈圈闪烁着金色的光芒，布灵布灵的。
　　闻听这话，
　　江小萌对这东西越来越好奇，一边走着路一边从兜里的魔方中掏出一个布娃娃，外表像熊的一个布娃娃。
　　这个布娃娃是去年苏钰送的，没有特殊用处，就是一个普通的布娃娃。
　　开始时江小萌很喜欢，每天都抱着睡觉，后来玩够了就扔进小魔方里吃灰去了。
　　这不，今天蠢萝莉才想起来自己还有这么个东西，将布娃娃抓在左手，右手抓着圆圈圈，江小萌毫不犹豫的就将圆圈圈塞进了布娃娃身体中。
　　然后就见她双手飞快的掐了一个复杂的咒印，布娃娃竟然真的动了。
　　布娃娃自己也很惊讶，站在地上活动活动手，又抬抬腿。
　　“我……有身体了？！”
　　系统007感觉自己的世界观已经崩碎了，它活了很多年，自被创造出那天起，它就没有听说哪个系统可以脱离宿主而存活，更别说还有自己的身体了。
　　这简直太……神奇了！
　　“皮皮熊，咱们走”
　　江小萌没有多理会，看了一眼后随口叫了声就自顾自的往前走。
　　007……啊不，现在应该是皮皮熊了。
　　皮皮熊没有犹豫，直接跟着去了，开玩笑，这么一位大佬当然得抱紧大腿了。
　　我，皮皮熊，要成为系统之王了哈哈哈哈！
　　路边行人：“！！！”
　　完犊子了，这个世界真没救了，布娃娃都能成精了……太可怕了。(๑ó﹏ò๑)
　　……
　　暂且不提江小萌闹出来多大动静，苏钰这边看蠢萝莉走了，她才放下手里的笔，从办公椅上站起身，走到书房门口关上了房门，还顺手布了一个隔绝阵法。
　　做完这些，她才开口说道：“出来吧”
　　随着她的话音落下，一个黑袍人竟然凭空出现在书房里。
　　黑袍人摘下兜帽，露出一张粗矿的脸，这人左眼角到嘴边的位置有一道伤疤，仿佛半个脸都被劈下来了，显得狰狞可怕。
　　但苏钰没有半点害怕，反而眼神中闪过一丝心疼：“楚州，你受苦了”
　　如果有外人在，定会吓一跳，这人竟然是已经失踪了的楚州！
　　闻听苏钰的话，楚州咧嘴一笑，毫不在意道：“为了校长您的大计，我受点苦没什么”
　　“同学们还好吗？”
　　苏钰再度开口问道。
　　“很好，校长放心”楚州点头回答说，挑简要的和苏钰汇报了一下：“那场大战过后，同学们对于自己死而复生这事刚开始有点不解释，甚至不理解，但听我说这是校长您的计划时，大家就都没有异议了”
　　“嗯”
　　苏钰这下放心了，钰武大是她一手建立的，她怎么可能舍得钰武大全军覆没？
　　所以那场战斗过后，她就秘密的用帝棺救活了那帮学生们。
　　那位要问了，苏钰当时身在京城根本没有离开，她怎么救的？
　　当然是让苏二钰救的了，苏钰很早就联系到了苏二钰，让她在暗中帮着布局。
　　这事除了她俩没有第三个人知道，苏钰也说不清楚自己为何那么信任苏二钰，但为了钰武大的学生们她还是冒险了。
　　没让江小萌她们去办这事倒不是不信任，而是……苏钰当时觉得楚州他们输的很蹊跷，她怀疑有内奸，所以为了保险起见，就找了苏二钰这个局外人。
　　如今看到楚州没事，知道自己的学生们也没事，苏钰终于放心了，开始和楚州说起了正事：“楚州，我让你查的事情查的怎么样了？”
　　“回校长，我当年遇到的那个人很可能就是那马什么……算了，名字不重要。
　　重要的是我已经打入您说的那个降临派中了，不过这个组织很谨慎，我一直接触不到核心”
　　“不急，慢慢来，密切关注就行”让楚州打入降临派内部只是一部闲棋，有没有用都影响不大，苏钰真正关心的是钰武大这只在外界看来已经全灭的部队关键时候能不能成为奇兵，
　　“楚州，降临派的事情不是主要，主要的是练兵，你们是我的底牌，千万别让我失望”
　　“校长放心，我等必鞠躬尽瘁回报校长大恩”
　　楚州单膝跪地，抱拳冲苏钰行礼，眼中是火，狂热的火！
　　“退下吧，自己注意安全，我可没有本事再复活你一遍”
　　苏钰心情大好，还有闲心的和楚州开玩笑。
　　“嘿嘿！”
　　楚州像跟父母撒娇的孩子一样调皮的笑了笑，没有多说什么，直接化作一缕黑烟消失不见。
　　校长，我楚州定会为您开疆扩土！
　　楚州暗暗在心里立誓……

第312章 苏钰：江小萌，你没被打死真是老天庇佑
　　一周后。
　　狼傲天受邀入京，和忘川女帝江小萌，华夏国师苏钰以及华夏领袖郝爱国进行四方会谈。
　　会谈地点自然就是苏钰在京城的家中。
　　对于这场会谈，狼傲天是摸不着头脑的，自家天帝陛下突然间叫自己过来会谈，狼傲天第一反应就是陛下准备了刀斧手。
　　后来一想不对，陛下要是想杀他根本不费事，犯不着这样。
　　所以狼傲天就带着满肚子的疑问来了，在路上时遇到了江小萌，于是这俩就搭伴来苏钰来了。
　　嗯，路上这俩谁也没跟谁说话，狼傲天是怕一说话就挨敲诈，江小萌是……专心和她怀里的皮皮熊玩。
　　就这样，在尴尬的气氛中这俩到了苏钰家里，推开大门进去，就见苏钰和郝爱国坐在院里的石桌边，悠哉悠哉的喝着茶。
　　江小萌抱着她的皮皮熊一溜烟的就跑了过去，举起皮皮熊给苏钰看：“钰姐姐，看小熊熊，我教会了它说话”
　　皮皮熊：( •̥́ ˍ •̀ू )
　　瑟瑟发抖，完全不敢动弹.jpg
　　“是嘛，那可真厉害”苏钰没有闲心关心江小萌的小宠物会不会说话，随手摸了一把皮皮熊，然后就没关注，目光扫向江小萌和狼傲天，笑着招呼道：“请坐，今天咱们几方开诚布公的谈一谈”
　　一听苏钰这么说，江小萌就知道是有正事，于是也不胡闹了，乖巧的坐到苏钰身边的石凳上，给自己和她的小熊各倒了一杯茶。
　　“皮皮熊，你喝吖，钰姐姐家的茶很好喝哒”
　　皮皮熊：“……”
　　你让我一个系统喝茶？
　　等会，我现在到底算什么呢？
　　布娃娃？
　　系统？
　　布娃娃型系统？
　　皮皮熊眼神逐渐“智慧”……
　　另一边，狼傲天看江小萌落座了，他也跟着落座，坐的板板正正，活像上课的小学生。
　　就这样，气氛越发诡异。
　　苏钰在悠哉悠哉的喝茶，江小萌在企图喂皮皮熊吃苹果，狼傲天则表现的乖巧但眼珠子滴溜溜的乱转，很明显在揣测着什么。
　　就郝爱国一个正常人，他现在内心里是慌的一比，在坐的就他一个普通人，现在的他莫名有种想起来了一段历史。
　　此情此景和那段历史多么的想象啊，唉！弱国无外交啊！
　　郝爱国不禁在心中叹息着，他看了看苏钰，又看了看江小萌，最后目光落在了狼傲天身上。
　　狼傲天察觉到有人在看自己，抬头看了过去，发现是人族的领袖，于是他露出了一个和善的笑容：“阁下好”
　　他狼傲天堂堂妖庭掌权者是有礼的，可不能让愚蠢的人族看轻了。
　　“你……你好”
　　郝爱国没有想到狼傲天这般和善，愣了一下，反应过来后磕磕巴巴的回了一声好。
　　这下狼傲天笑的更灿烂了，哼！人族果然上不得台面，堂堂人族领袖见到我竟然连话都说不利索了，活该被我妖庭征服。
　　郝爱国：“？？？”
　　这头狼脑子有病吧，傻笑什么呢？
　　江小萌：好饿啊，一会吃点什么呢？
　　苏钰：嗯，他们没有一见面就开骂说明还是可谈的。
　　就这样，这四位各怀心思开始大眼瞪小眼，面面相觑，谁也不说话，就干坐着。
　　苏钰是不知道怎么开口，她总不能和人家一上来就说：我，苏钰，要当唯一的皇，尔等臣服不？
　　不用想也知道，这么说就不是谈判了，这是挑事。
　　所以说嘛，谈判这种事情对于苏钰这个社恐来说太勉强了。
　　而郝爱国呢？
　　郝爱国单纯就是不想先开口，四方势力的会谈，谁先开口谁就占了下风，本来他就没有多少话语权，再占下风那干脆就别谈了，直接投降得了。
　　至于狼傲天……狼傲天单纯就是没有彻底搞懂状况呢，索性打算观察观察。
　　就这样，这场冷的吓人都。
　　最后江小萌实在受不了了，她还想着赶紧完事吃午饭呢，眼看这局势越来越僵，江小萌一拍石桌，小脚往石凳上一踩，一副黑老大模样，就差叼根雪茄戴个墨镜胳膊上再纹条龙了，
　　“我江某人表个态，不管你们怎么谈，酆都必须在我江某人手里”
　　江小萌说这话还真不是单纯耍宝，酆都也就是原来的广平她是真的想要，地府建成了，轮回她也快研究出来了，酆都届时将做为地府和人间的桥梁，这不能让。
　　嗯，这是藏的原话，江小萌自己的想法就单纯多了，她只是喜欢那个地方而已，所以想要，嗯，这很江小萌。
　　江小萌的话就像一颗石子落入平静的水面一般，可谓是一石激起千层浪。
　　狼傲天坐不住了，连忙出言说道：“陛下，我狼傲天可以代表妖庭表态，妖庭永远誓死效忠陛下您”
　　苏钰闻听这话深深的看了一眼狼傲天，说实话，她不喜欢这头狼，这丫的太鸡贼，太坏！
　　如今的苏钰已经不像当初啥也不懂的傻白甜了，她很明白狼傲天这话什么意思。
　　这话有两层含义，表面意思当然就是表忠心，深层意思则是在试探，试探苏钰和郝爱国的关系。
　　这话就是江小萌那么傻的都能听出来是在挑拨离间，别人自然也能。
　　但人心是个复杂的东西，即使知道是在挑拨离间，但难保不会心有芥蒂。
　　狼傲天的意思就是：老子就是挑拨离间了，那你郝爱国中计不？
　　苏钰刚想说点什么时，对面的郝爱国有所行动了。
　　他拿起茶壶晃了晃，然后笑着对苏钰和狼傲天说道：“壶里茶不够了，怕是只够一杯，你们谁要？”
　　看似一句没有意义的话却令狼傲天脸色大变，看向苏钰的眼神中透着惊恐，狼傲天听明白郝爱国的言外之意了。
　　这话翻译一下就是：我人族的地盘就这么点大，给你们可以，但我应该给谁？
　　是给你狼傲天还是苏钰？
　　想到这点，狼傲天连忙表态：“我杯中茶还够，老哥给我家陛下倒吧”
　　苏钰勾唇一笑，连连摆手：“不了不了，我不渴，郝叔还是给狼叔倒吧，狼叔远来是客”
　　都是千年的狐狸了大家，跟我在这玩聊斋？
　　那玩呗，造作啊！
　　江小萌：“？？？”
　　这帮傻子到底在说什么？
　　一杯茶而已嘛！
　　江小萌实在搞不懂这帮人的脑回路，于是她一把抢过茶壶，对着嘴吨吨吨的就干了茶。
　　“哈～”
　　这下不用抢了吧，真拿你们没办法。
　　苏钰三人：“……”

第313章 江小萌：我家钰姐姐怕不是愤青吧
　　让江小萌这么一闹本来很严肃很有刀光剑影味道的气氛瞬间被破坏，苏钰三人不约而同动作整齐划一端起面前的茶杯抿了一口茶。
　　过了好一会，郝爱国才像什么事都没有发生一般，拿起桌上的橘子慢条斯理的扒了起来，一边扒橘子皮一边闲聊似的和苏钰搭话：
　　“小钰儿，对于关外之地你有什么想说的吗”
　　郝爱国这话说的就很有意思了，明明谈的是公事，但却用昵称称呼苏钰。
　　这是明显的要拉关系，而且是他说的地方也很敏感。
　　关外之地是山海关外，嗯，也就是东北。
　　而这里现在是妖族的地盘。
　　所以郝爱国说这话的意思就值得推敲，狼傲天看了郝爱国一眼，依旧是笑容满面样，半分看不出来生气的样子。
　　而苏钰则是饶有兴趣的看着这俩的表情。
　　郝爱国依旧一副儒雅模样，慢条斯理的吃着橘子。
　　狼傲天则是一副笑面虎的架势，笑眯眯的盯着面前的石桌，也不知道在看什么。
　　江小萌……算了，不提她了。
　　四位神色各异的大佬此刻仿佛构成了一副诡异画卷，嗯，复杂程度宫斗剧完全比不上。
　　事实证明，不只是三个女人一台戏，两男两女也可以是精彩的“戏”。
　　苏钰是相当不喜欢这种氛围，但没办法，她只能硬着头皮强迫自己和郝爱国打机锋：“关外之地？我能有什么看法？你们在坐的一个是人族领袖一个是忘川女帝还有一个是妖族大佬，就我一个平民百姓啊，我哪敢说话”
　　郝爱国：“……”
　　正低头玩皮皮熊爪子的江小萌：“？！！”
　　这时候就看出来谁的反应快了，在这两人还懵圈时，狼傲天瞬间反应了过来，直接起身咣当一声就给苏钰跪下了，
　　“陛下，只要您一句话，我妖族必誓死追随，永生不负！”
　　狼傲天很激动，他等这一天很久了，妖族等这一天也很久了。
　　呜呜呜！
　　陛下终于想开了，天道在上，我妖族，我妖庭重现辉煌的时候到了！
　　“狼叔，你先起来”苏钰不为所动，起身扶起狼傲天，美目有意无意的扫了江小萌一眼。
　　江小萌秒懂意思，开口询问道：“那头狼，我一直很好奇你们的妖族对于我钰姐姐的态度，你们怎么就认定我钰姐姐是你们的天帝陛下呢？”
　　这个问题当然是苏钰想问的，只不过是借着江小萌的口问出来。
　　那位要问了，为什么要多此一举？
　　苏钰当然是为了维持高深莫测的人设啦。
　　总不能苏钰亲自去问你们为啥要臣服我吧……这很掉逼格的好吧。
　　对于妖庭，说实话，苏钰了解的不多，只知道是一帮脑回路清奇并且似乎和人族有什么仇的妖怪组建的势力。
　　其他的苏钰可以不在意，唯独妖庭的妖族认她为天帝这事她得刨根问底，不然心难安。
　　原本苏钰以为狼傲天会藏着掖着，哪曾想江小萌话一出口，狼傲天立马就据实相告了：
　　“关于这点，我想陛下应该有了猜测，没错，我妖庭中有一位是大帝是陛下的三尸之一。
　　上古时期，妖庭是涂山的一部分，陛下带领我等征伐三界，后来涂山崩了，陛下斩出三尸意图活出第二世，如今看来陛下成功了”
　　说着话，狼傲天眼神中透着激动，泪眼朦胧的看向苏钰，生怕苏钰跑了似的，活像一个找到了妈的孩子。
　　苏钰：“！！！”
　　这话的信息量有点大啊……
　　狼傲天的话令苏钰想到了很多，结合苏二钰以前和她说的一些上古隐秘，苏钰心里有了一个猜测。
　　难道我是我一代老祖宗的转世？
　　或者说苏家所有的老祖宗其实都是一个？
　　不对，时间线不对！
　　逻辑也不对！
　　苏钰很快就推翻了这个猜测，如果是这样，那目的为何？
　　这么做完全没有逻辑，一代老祖宗已经牛逼到真正无敌的地步了，没必要闹出这么一个幺蛾子。
　　而且苏二钰说的和狼傲天所说的有矛盾之处……那么假设苏二钰说的是正确的呢？
　　不知道为什么，苏钰更愿意相信苏二钰的话，她总觉得斩三尸是扯淡。
　　所以如果斩三尸是扯淡，那狼傲天口中的天帝陛下应该是苏二钰……那么问题又来了，我是谁？
　　苏钰感觉脑袋要炸了，她不想继续想下去，装出一副云淡风轻的模样，开口问郝爱国：“郝叔，你还有什么意见？”
　　郝爱国是聪明人，当然能听懂苏钰这话的意思，这很明显就是要夺权了，他有拒绝的权利？没有！
　　“我只有一个问题，妖庭的领地在哪？”
　　“西方大好的地盘呢，够妖庭生活了”苏钰轻描淡写道。
　　一听这话，郝爱国都惊了，他没有想到苏钰竟然这么干，“这……这不好吧”
　　都是人族同胞，这么干真的可以吗？
　　“那把东北划分出去？”
　　“我觉得还是西方好，西方地广人稀，适合妖族同胞们生活”
　　死道友不死贫道，郝爱国果断背刺了西方。
　　……
　　就这样，最难办的地盘问题解决了，接下来四位大佬又商谈了一些细节。
　　最后确定了苏钰的领导地位，同时郝爱国以华夏领导的身份与妖庭以及地府签下了战略同盟协议，协议中指出，华夏承认妖庭的合法地位，同时帮助妖庭在西方建国。
　　协议中还有一条，华夏妖庭以及地府帮助苏钰在京城上空建立天庭，同时三方以天庭为首，华夏承认天庭与地府的地位，将为以苏钰为首的天庭众神建立神位，华夏百姓世代供奉。
　　同时华夏也将认江小萌为冥君，认苏钰为天帝，华夏有且只有一个天帝一个冥君！
　　而天庭、地府以及妖庭尊重华夏的独立，坚持不干涉内务，不欺压，不驱使的“三不”选择。
　　……
　　嗯，最后狼傲天满意的离开了，打算回家整顿兵马去西方打地盘。
　　而郝爱国也很满意，没有亡国还得到了三个强力的同盟伙伴，怎么能不开心呢？
　　什么？
　　西方怎么办？
　　西方关他郝爱国啥事？他又不是西方的领袖。
　　就这样，爱国同志满脸红光，倒背着手迈着四方步离开了苏钰家。
　　等这里只剩下苏钰和江小萌以及一只皮皮熊时，江小萌忍不住了，终于问出来自己最好奇的事情：“钰姐姐，我为什么感觉你对西方有很大的敌意呢？”
　　“你感觉的没错”苏钰直接大方承认了，她就是看不惯西方国家，这没什么不能承认的，眼看江小萌还是一脸懵，苏钰只能继续说道：“西方的文化很奇怪，这导致西方人的脑回路很奇葩，他们很信神神鬼鬼的，我担心万一传说中的所谓神灵真复苏了，他们叛变的可能性很大，所以不如咱们先下手为强”
　　江小萌：“……”
　　我总觉得你在找借口，承认吧，你就是单纯不喜欢西方国度是吧！
　　盯～

第314章 汤雪妍：我太难了
　　狼傲天回妖庭天宫后直接就命令妖庭大军改道进攻西方。
　　妖庭将领们虽然纳闷，但也没有多说什么……甚至他们还挺开心，打西方好呀，打西方就不用和陛下为敌了。
　　于是妖庭将领们乐呵呵的带兵行进了。
　　根据狼傲天制定的战略，妖庭大军分为两路，一路直接走旱路北上，打算攻占俄帝国，然后直入北欧。
　　一路走水路南下，横渡南洋，攻占东瀛国，以东瀛国为跳板。
　　没有了顾虑的妖庭大军就像脱缰了的哈士奇一般，那破坏力杠杠的！
　　不到一天，东瀛国和俄帝国双双沦陷，甚至妖庭将士们还有时间给苏钰选了一位东瀛国的公主，打算过段时间让传信兵带回国内送给苏钰。
　　东瀛国和俄帝国沦陷的消息传回国内时，正在苏钰家里和苏钰一起玩扑克牌的冯君几女瞬间脸色凝重了。
　　“妖族的实力有点强啊”
　　汤雪妍一边甩出一对三一边似感慨似暗藏深意的看向苏钰，样子像是闲聊，但话中的意思就不那么简单了。
　　没等苏钰开口，冯君直接就怼了一句：“有话直说，在家里还藏着掖着的给谁看？”
　　冯君现在是越发对汤雪妍不满了，在她看来这妹子已经不是当年那个一心只有摇滚乐的单纯女孩了。
　　自从汤雪妍上次惹苏钰生气后，冯君就对汤雪妍没啥好脸色。
　　背地里她劝苏钰别和汤妹子计较，但她自己却处处拿话挤兑。
　　冯君承认，她就是看不惯现在的汤雪妍，张口闭口的为了天下众生，呸！还不是为了她自己的权力？
　　虚伪的一比。
　　现在就连在家里都学会用官场那一套了……哼！就是欠揍！
　　冯君恶狠狠的瞪着汤雪妍，大有一副要揍人的架势。
　　而汤雪妍呢……汤雪妍哪里敢说什么啊。
　　别看她敢和苏钰叫板，但让她和冯君对线，给她几个胆子都不敢。
　　就像小女孩敢和爸爸叫唤，但只要妈妈一开口立马老实，因为……妈妈是真能打人啊！
　　惹不起惹不起！
　　汤雪妍秒认怂，牌也不打了，一溜烟的就躲到苏钰身边，双手抓着苏钰的胳膊，眼泪汪汪的：
　　“偶像，冯姐姐她好凶，我不就是随口说了一句话嘛，她就凶我”
　　冯君：“……”
　　“别拦我，今天我非要撕了丫的嘴，个绿茶婊！”
　　冯君暴怒，她这暴脾气就受不了了，撸起袖子就要动手。
　　易文雅连忙一把抓住冯君的手：“小君，冷静点，咱们姐妹好不容易聚齐，说说话聊聊天多好，干嘛要动手”
　　这时一旁的江小萌能拍巴掌，看热闹不嫌事大的叫唤着：“打起来打起来！”
　　苏钰：→_→
　　……
　　最后这架还是没打，苏钰直接气的拍桌子，几女自然消停，于是又……乐呵呵的玩起了扑克牌，仿佛刚才的不愉快根本没有发生过一样。
　　几轮牌后，大家都玩累了，然后易文雅去煮奶茶给众人喝。
　　苏钰几女一边喝着奶茶一边闲聊着，话题不知不觉间就又转到了妖庭那里。
　　易文雅面露担忧神情，手指无意识的轻轻在杯口滑动，眼神扫向对面的苏钰，开口说道：
　　“小钰儿，雪妍的担忧不无道理，妖庭的实力太强了，如果以后反水可怎么办？咱们得未雨绸缪啊”
　　易文雅和汤雪妍一样，都不是太信任妖庭，她们总觉得妖庭对苏钰的态度太诡异了，隐隐透着利用的味道。
　　妖庭不像冥族，苏钰不像江小萌控制冥族那样完全控制妖庭。
　　所以易文雅和汤雪妍就不免担忧万一妖庭打完西方后又反水了怎么办？
　　看妖庭这实力，她们现在并没有势力能抗衡，总不能指望她们几个对抗千军万马吧。
　　对于易文雅她们的担忧，苏钰其实并不在意，她根本不怕妖庭玩背叛，说句狂妄的话，她完全可以一个人杀穿整个妖庭。
　　不过妖庭灭了的话就没有任何意义了，苏钰还指望着他们当马前卒呢。
　　“文雅，你有什么想法可以说说”
　　苏钰没有明确表态，只是让易文雅说说她的想法。
　　“第一，制衡，咱们不能让妖庭这么轻松拿下西方
　　第二，分化，挑动妖庭内部关系，不能让他们是铁通一块”
　　易文雅如今不愧是华夏的军师，张口就给出了两条毒计。
　　这两条计策听得冯君和汤雪妍不禁打了一个寒颤，太毒了！
　　毫不怀疑，苏钰如果真按照易文雅说的去做，那妖庭就别想消停了。
　　苏钰还是没有明确表态，只是深深的看了一眼易文雅，随后咧嘴一笑，故意岔开话题：“咱们一会出去吃个饭吧，你们想吃什么？”
　　“烤羊腿”
　　一听到吃，江小萌瞬间来了精神，小手举的高高，叫嚷着要吃烤羊腿。
　　“好，就吃烤羊腿”苏钰宠溺的揉了揉蠢萝莉的小脑袋，起身拉起江小萌的手就往外走。
　　冯君则紧随其后。
　　易文雅和汤雪妍则落在身后，汤雪妍有点不懂苏钰的意思，于是拉着易文雅的衣袖小声问：“文雅，偶像她怎么好像生气了？”
　　易文雅苦笑，意味深长道：“因为我的话惹她反感了”
　　话落，易文雅走出来房间。
　　汤雪妍：“？？？”
　　什么意思？
　　文雅说什么不对的话了吗？
　　偶像怎么越发喜怒无常了？
　　“一个两个的都有病，有什么都藏在心里……真是醉了”
　　汤雪妍一边往外走一边小声嘀咕着，她现在是越来越搞不懂自家“老公”的脑回路了。

第315章 苏钰钰的家事（修罗场）
　　苏钰领着几个女朋友去吃了顿饭，然后大家又去四处游玩了一番，主要是去看皇宫。
　　苏钰不是打算建天庭了嘛，这不，就想按照皇宫的样子建，所以来参观参观。
　　在京城这么多年了，苏钰她们还是第一次来皇宫，所以看什么都新奇，江小萌更是满皇宫的乱跑，等最后离开时，这蠢萝莉将人家的龙椅也给扛走了。
　　嗯，她打算把这把龙椅送给苏钰当礼物。
　　对于江小萌这等土匪行为，皇宫里的工作人员是不敢怒不敢言，没办法啊，这几个看起来年纪不大的女孩纸他们哪个都惹不起。
　　一个是华夏国师，一个是酆都女帝，还有三个是在职的军方高层，没看她们来时景区都封锁了嘛。
　　别说扛走一把破椅子了，就是把整个皇宫扛走他们也得陪着笑。
　　太卑微了.jpg
　　“区长，咱们要不要上报？”有个景区小职员小声的问身边的中年男人。
　　中年男人反手就给了小职员脑袋一下子，骂骂咧咧道：“上尼玛的报，知道那都是谁吗？你上报哪去了？这点破事难道要报告给首长？一天天的你就不能长点脑子？”
　　“叔叔，我知错了”小职员委屈巴巴道。
　　“叫区长，工作期间谁是你叔叔！”
　　“是，区长”
　　……
　　景区里发生的小事情苏钰她们自然不知道，她们直接回家了就。
　　一回到家，江小萌就将龙椅放在客厅中央，然后飞速的跑到洗漱间，随便拿起一条毛巾又跑了回来，兴致勃勃的开始擦龙椅。
　　这时，汤雪妍也凑了过来，刚想说点什么时就看到了江小萌手里的毛巾，她越看越眼熟……这好像是我毛巾吧？
　　汤雪妍小脸顿时就阴了，咬牙切齿道：“江小萌，那特么是我擦脸的毛巾”
　　“一条毛巾而已，回头送你十条”江小萌手上不停，一边擦着龙椅一边满不在乎的随口回了一声。
　　汤雪妍一听这话，更生气了：“这是一条毛巾的问题吗？这是你不尊重我的问题”
　　“所以你意思是钰姐姐的椅子不配用你的毛巾擦？”
　　江小萌一向擅长将话题转移到一个很奇怪的地方去，并且怼的别人无话可说。
　　嗯，没错，就是将别人的智商拉到和她一个水平线上，然后用丰富的经验将之“打败”。
　　这不，汤雪妍就被打败了，开始和江小萌争论起龙椅到底配不配的问题。
　　争论了半天，汤雪妍终于反应了过来，气的俏脸通红：“江傻子，你别混淆视听，这根本就不是椅子的问题，这是毛巾的问……呸！都让你给我气糊涂了，这是你随便用我毛巾擦东西的问题”
　　“所以有区别吗？”
　　江小萌歪着小脑袋，用她那水汪汪的大眼睛瞅着汤雪妍，一脸无辜。
　　“当然有……”汤雪妍本来还想争论一下，结果突然间发现这样不行，和江小傻子讲理是讲不通的，于是她打算换个方法，于是问道：“那你为什么不拿你自己的毛巾擦？”
　　“因为我没有毛巾啊”江小萌憨笑。
　　“你怎么会没有毛巾？”
　　江小萌理直气壮的回答说：“我不洗脸怎么会有毛巾？”
　　汤雪妍：“……”
　　好家伙，你无敌了。
　　汤雪妍最终败下阵来，耷拉着脑袋，垂头丧气的去厨房找易文雅去了。
　　她算是发现了，江小萌就是她一生之敌，太气人了这死丫头！
　　“哈哈哈！”
　　一直在看热闹的苏钰忍不住的笑出了声。
　　这俩人太搞笑了，她刚才就强忍着笑，为了一个毛巾也能争论这么半天……噗哈哈哈！不行，我再笑会。
　　“钰姐姐，你在笑什么？”
　　听到笑声，江小萌回头看了一眼，完全搞不懂笑点在哪。
　　“没……没事”
　　苏钰收拢笑意，转头看向身边的冯君，一秒变得正经，开始和冯君聊起了正事：“小君，天庭的筹建你负责吧，正好专业对口”
　　冯君：“……”
　　你是不是对专业对口这个词有什么误解？
　　我一个学金融管理你让我主持建造一个天空之城？
　　算了……你开心就好。
　　“行”
　　自家“老公”说话了，冯君又不能拒绝，只能硬着头皮来了。
　　“小君，辛苦了”苏钰一听冯君答应了，她开心的给了冯君一个拥抱，毕竟是要建造以后的老窝，这个事情交给冯君办她放心。
　　要是让易文雅或者汤雪妍来主持建造，苏钰觉得那风格一定会很奇怪。
　　如果让江小萌来……呵呵，那怕不是建造了，那是拆家！
　　苏钰胡思乱想间，没有注意到冯君的脸色，冯君被苏钰这一个拥抱感动的够呛，刚要表达一下爱意呢，结果江小萌这时候又出来捣乱。
　　蠢萝莉蹦蹦跳跳的跑到两人身边，一屁股坐到两人中间，将苏钰和冯君隔绝开，然后拉起苏钰的手，“钰姐姐，陪我出去一趟呗，我打算去挖点东西给你再造一把椅子，这破椅子擦不干净了”
　　苏钰：“？？？”
　　冯君：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　江小萌，你故意的吧！
　　好家伙，我小看你了啊，你个小绿茶争宠的手段挺高明嘛
　　冯君看向江小萌的目光越发不善……
　　可怜的蠢萝莉，全然不知道她得罪了正宫娘娘，以后的日子怕是要受苦了。
　　笑。

第316章 苏二钰陨落
　　又过了一周。
　　这段时间内，冯君在忙活着帮苏钰建天庭，在空中建设出一个宫殿群，这技术难度很大，反正科学是办不到的，于是冯君只能选择神学。
　　但即使是神学也有很多技术难关无法攻破，比如怎么能让天庭悬浮在半空……
　　总之冯君很头疼，建设进度为零。
　　而易文雅和汤雪妍最近则在忙活着妖庭进攻西方这事，易文雅最终还是执行了分化制衡计划，算计的妖庭不要不要的。
　　对此，苏钰则是睁只眼闭只眼，虽然她很不想用这么下作的手段，但她不得不承认，这是维持她统治地位的最有效的手段。
　　妖庭绝不能铁通一块，不然她这个天帝和傀儡没区别了。
　　这人啊……终究活成了自己讨厌的样子。
　　这天，苏钰坐在自己家院子里的池塘边，一边钓着鱼一边回想着最近乱七八糟的琐事，想着想着就觉得烦躁，鱼也没兴趣钓了，将手里的鱼竿一扔，起身走到石桌边坐下，拿起桌上的茶杯小口小口喝着茶。
　　冯君她们都有各自的事情忙，就连江小萌都回酆都忙去了，这令苏钰莫名有种孤寡老人的感觉。
　　“整天无所事事的，我能有什么办法呢”
　　长叹息一声，苏钰越发觉得嘴里的茶苦涩了。
　　嗯，用人话来说就是：苏钰想她老婆们了。
　　……咳咳咳
　　“苏钰，我来找你玩了”
　　这时，天边传来一声银铃般的笑声，然后就见一身穿白裙，飘飘然如仙女一般的女人飞了过来。
　　卷起一缕香风后，女人玉足轻点地面，站在苏钰的面前转了一个圈圈：“苏钰，我好看吗？”
　　苏钰看到来人，当时脸就黑了，站起身，走到来人面前，毫不客气的朝着来人的脑袋就是一个脑瓜崩，
　　“和你说过多少次了，不要用我的脸卖萌啊魂淡！”
　　没错，来人正是神出鬼没的苏二钰。
　　挨打了的苏二钰顿时泪眼汪汪的看着苏钰，给人一种将哭未哭的感觉，巴掌大的小脸上爬满了名为“委屈”的东西，如同一只受了委屈的小猫咪一样，惹人怜惜。
　　嗯，活脱脱一朵绝世白莲花。
　　不过这副模样是最惹男人欢心的，没有哪个男人能拒绝可爱的白莲花妹妹，除非……不是男人。
　　这不，苏钰就一点都不心动，甚至有点想吐，抬起手就又要给自己的小祖宗一巴掌……说起来这话怎么这么奇怪呢？
　　苏二钰当然不会让苏钰得逞，往后一跳，站的离苏钰远远的，等到确定苏钰打不到她了，苏二钰这才又叫嚣起来，双手叉腰，一脸欠揍样，对着苏钰一顿挑衅
　　“苏钰，你别太过分，我可是你祖宗，你再打我一下试试？”
　　苏钰：“……”
　　得，这疯婆子没救了。
　　苏钰可不想陪着苏二钰发神经，于是坐回石凳上，一手撑着头一手玉指轻轻扣打着石桌桌面，美目扫向苏二钰：“说吧，你来找我到底什么事？”
　　苏钰可不觉得苏二钰会闲着没事过来单纯挑衅她一番，以苏钰对于自己这个小祖宗的了解，这丫的就是一个死宅女。
　　没事就窝在昆仑深山里，躺在棺材里玩手机。
　　等会……昆仑深山怎么会有信号呢？
　　苏钰突然间想到了这点，想着想着思维就逐渐跑偏。
　　而苏二钰看到苏钰坐在那里发呆，她走过去伸手拉起苏钰的手，不由分说的就往外拽，
　　“我能有什么目的，就是无聊了，走！陪我逛街去”
　　“你等会……哎呀，轻点，这是胳膊”
　　就这样，苏钰稀里糊涂的就被苏二钰拽着去压马路去了。
　　一路上，苏二钰看什么都新鲜，像只花蝴蝶似的四处乱跑。
　　她四处乱跑可不要紧，可把京城百姓吓够呛，要知道苏钰和苏二钰在样貌体型等等外在表现上简直就是一模一样。
　　京城百姓看到有两个国师直接就傻了，全然摸不着头脑。
　　本来苏钰是不想暴露苏二钰的，不过今时不同往日了，她也有实力应对一切对苏二钰好奇的人或者势力，所以也就由着她闹腾了。
　　……
　　傍晚时分，苏二钰玩累了，她拉着苏钰走到一个小公园里，坐在公园的长椅上，双手捧着奶茶小口喝着，眼睛盯着身前的荷花池瞅。
　　苏二钰没有说话，苏钰也不知道说什么，只能陪着她。
　　落日余晖撒在两女身上，淡红色的光芒仿佛为两女披上了嫁衣。
　　美女，余晖，荷花池……构成了一副绝美的画卷。
　　坐了许久，苏二钰手里的奶茶也喝完了，她随手将奶茶杯扔进不远处的垃圾桶里，从苏钰兜里掏出纸巾，一边擦着手一边开口说道：“苏钰，我该走了”
　　声音平淡，不起波澜。
　　苏钰闻言一愣，好半天才反应过来苏二钰这句我要走了是什么意思。
　　一时间苏钰心里很不是滋味，五味杂陈。
　　“没有办法了吗？我如今的实力应该可以帮你……”
　　苏钰止住了话头，没有说出最后那个词。
　　帮你什么？
　　当然续命……但这两个字苏钰说不出口。
　　苏二钰虽然和她来往不多，但却是苏钰最信任的人。
　　如今听闻她要走了，苏钰第一想法就是想挽留住。
　　苏二钰与苏钰在一定程度上心神相通，当然明白苏钰的想法，她笑了笑，伸手摸了摸苏钰的头：“苏钰，我早就该死了，能活这么些年已经是意外之喜了，能看到你成为独挡一面的人我很开心，真的开心。
　　你比我强，起码你不会被大义捆住手脚”
　　说到这里时，苏二钰很明显情绪有了变化，眼中的悲伤一闪而过，随后站起身，懒洋洋的伸了一个懒腰，回头冲着苏钰灿烂一笑：
　　“苏钰，努力吧，带着我的一切努力成为那至高的存在”
　　话落，苏二钰纵身飞向高空，苏钰只能看到天边她挥手告别的样子。
　　“真是潇洒啊”
　　苏钰喃喃自语道，坐在长椅上看着天边许久，直到看不见苏二钰的身影时她才起身往家走去。
　　微风吹拂过苏钰脸庞，一滴泪顺着风飘向远方……

第317章 苏钰：你们都特喵的脑子有包吧
　　回到家后，苏钰屁股都没有坐热呢就接到了郝爱国的电话，电话里郝爱国让苏钰去他那里一趟，苏钰还没说话呢对面就直接挂断了。
　　“什么事也不说，神神秘秘的”
　　随手将手机扔在茶几上，小声嘀咕了一句后苏钰就瘫坐在沙发上，拿起遥控器打开电视，无聊的换着台玩。
　　至于郝爱国找她这事……苏钰表示，你让我去我就去？笑话！
　　嗯，可怜的爱国同志一直等到了半夜也没有见到苏钰。
　　……
　　第二天一早。
　　郝爱国气冲冲的跑到苏钰家，咣咣的就砸门：“苏钰，你给我出来，你太过分了，竟然放我鸽子”
　　听到敲门声，苏钰从沙发上坐起身，一边揉着惺忪睡眼，一边走过去开门，看到门外郝爱国那张鞋拔子脸，苏钰顿时清醒了，满脸嫌弃，
　　“大清早的你闲着没事砸我家门玩？”
　　“苏钰，你昨天为什么不去找我”郝爱国很生气，他堂堂一国领袖都指挥不动自己的国师了？
　　“哈～”苏钰打了一个哈切，玉手轻轻拍了拍自己的嘴，理直气壮道：“我也没有答应去找你啊”
　　郝爱国：“……”
　　好气哦！
　　“你就不请我进去说话？有你这么待客的吗？”郝爱国打算换个方法和苏钰交流，他算是发现了，面前这个小丫头最近很叛逆。
　　而苏钰……苏钰直接开口就怼：“大清早的你要进我一个姑娘家的家门？这是你的为客之道？”
　　这话一出，郝爱国顿时捂住胸口，别问为什么，问就是气的心疼！
　　“苏钰，我的苏大国师，您能别跟我在这斗嘴了吗？我找您真有事”
　　“那说呗”
　　苏钰倚靠在一边，一边看着自己的手一边随口一说，一点也没有让郝爱国进门说的意思。
　　用实际行动表明了什么叫嫌弃。
　　笑话，打扰她苏某人睡觉还想让她客客气气的对待？
　　不打出去就算客气了……话说郝叔这细胳膊细腿的打一拳会哭的吧。
　　苏钰笑容逐渐丧心病狂。
　　郝爱国：“！！！”
　　她那眼神是几个意思？
　　话说我怎么觉得这天气有点冷呢。
　　郝爱国下意识的裹了裹身上的衣服，神经质似的往四周看了看，等确定没别人后他小声对苏钰说道：
　　“小钰儿，梅左道联系我了”
　　“梅左道联系你干嘛？”苏钰很纳闷，在她的印象里梅左道和她的梅园里的那帮草木精灵都是那种与世无争的姿态，一天天的就窝在昆仑山里。
　　没错，苏二钰宅着的那个昆仑山，梅左道和苏二钰结下了深厚的友谊。
　　说起来也是奇怪，梅左道很不欢迎苏钰，但却很喜欢苏二钰。
　　甚至梅园门口都立上了唯苏钰与狗不得入内。
　　一想起这个，苏钰就一肚子火，怒火瞬间压过好奇心，破口大骂：“让她滚，不想知道她的任何消息”
　　哼！
　　那女人太小气了，不就是当初要了她一堆破烂吗？
　　至于这么记恨？
　　我还搭上了一壶酒呢。
　　越想越气，苏钰直接转身回了屋内，直接就把郝爱国晾在了门口。
　　这要是别人肯定被气走，但郝爱国和苏钰打过这么多年交道也算了解苏钰的脾气秉性，所以一点都没有生气，反而自来熟的跟着进了客厅。
　　这货一点不把自己当外人，大大方方坐到沙发上，拿起茶几上一瓶没有开瓶的水就喝。
　　“小钰儿，梅左道是想和华夏谈联盟的”
　　说这话时，郝爱国脸上带着难掩的喜悦，心想：
　　好起来了，终于好起来了，华夏从举世皆敌变成了如今香饽饽……我可以和先辈们交代了。
　　对于郝爱国的高兴，苏钰并不在意，她在意的是梅左道怎么突然间要谈合作了。
　　明眼人都知道，这不是要和华夏谈合作，这是要和她苏钰谈。
　　那么问题来了，既然要谈为何要从郝爱国这里中转一下呢？
　　对此，苏钰想不明白，她总觉得梅园的那帮草木精灵脑子不正常。
　　“她提出了什么条件？”
　　苏钰开口问郝爱国。
　　郝爱国想的都没有脱口而出道：“她想把梅园搬到上阳”
　　苏钰：“？？？”
　　搬到上阳？梅左道这是想干嘛？
　　苏钰越发搞不懂了，她不信梅左道不知道上阳是什么地方，那可是苏家曾经的大本营……将梅园搬到上阳难道就不怕苏家和她苏钰多想？
　　莫不是上阳有什么特殊之处？
　　苏钰一瞬间想到了很多，沉默了一会后，她开口说道：“郝叔，你和梅左道说，她的条件我可以答应，不过要她过来亲自和我说”
　　“嘿嘿嘿～我懂”郝爱国没有多问，嘿嘿一笑后起身离开了就。
　　独留一脸懵的苏钰。
　　你懂什么了你就懂？
　　还有你那个猥琐的笑容是几个意思啊魂淡！
　　草！（一种植物）

第318章 苏钰：给我装哔？
　　京城，泰安七年春。
　　杨柳飞絮，梅花自开。
　　这本是两个截然相反的季节才能看到的景象，但今天在京城发生了。
　　满京城的梅花在今天全部盛开，它们在用这种方式迎接它们的王。
　　当今世上排行前五的强者，所有草木精灵的王，梅园梅左道到了京城。
　　这是梅左道第一次来人世，更是第一次来京城，宣德门外，梅左道看着这座人族的都城，一时间她竟然莫名有种熟悉感。
　　这座城雄伟壮观，在天地异变发生时它屹立不倒，如今七年过去了，它还屹立不倒。
　　只因为城中有当世第一强者，有她在泰安这个年号就成为现实，起码在这座城中是国泰民安。
　　站在宣德门外，梅左道想到了很多，做为一方大势力的领袖，她当然有野心，当然也想给族群换一个更好的生活环境，当然也想……攻进这座城！
　　但只要有那个人在，她的所有想法都将成为泡影，那个人有多强没人知道，但肯定是强大到令人绝望。
　　“唉！”
　　梅左道不禁叹息出声，压下心里乱七八糟的思绪，踏步走进城中。
　　进城后，梅左道看到了迎接她的人，是人族方面的官员。
　　华夏对于梅左道的来访很看重，接待礼仪也是按照国宾礼。
　　道路两旁人山人海，大家举着彩旗、横幅热烈欢迎着这位贵宾。
　　梅左道扫视了一眼来迎接的官员，没有看到真正掌权的那几人，别说苏钰了，就连易文雅这个主要负责外交的都没来。
　　梅左道又不傻，很快就反应过来这是一个下马威。
　　但她没有生气，反而勾唇一笑。
　　苏钰，你这气度也太小了吧！
　　嗯，这个女人……啊不，女妖精完全忘记了她梅园门口立着的什么牌子了。
　　“各位，咱们省略繁琐礼节吧，请带我去见钰帝陛下”
　　梅左道懒得和这帮蝼蚁寒暄，不是她瞧不起某个人，而是……在坐的都是辣鸡，不配和她交流。
　　也就苏钰的那几个女朋友勉强配，但她们不在不是。
　　她堂堂天下前五的强者难道要和一帮凡俗俗子闲扯？
　　笑话，
　　土鸡哪能配凤凰！
　　嗯哼(￣∀￣)
　　别看梅左道在苏钰面前乖巧，那是因为她打不过苏钰，说起来梅左道也确实有狂的资本，当今世上能说稳赢她的也就苏钰和江小萌。
　　所以梅左道觉得自己只需要对这两位有礼就行了。
　　梅左道的想法没毛病，但话有点伤人，在场来迎接的官员们脸都黑了，但敢怒不敢言。
　　他们能怎么办？
　　他们只是想混个接待“外宾”的功劳，哪里敢和“外宾”刚，所以只能乖乖的领着梅左道去苏府了。
　　……
　　苏府，院中小花园里。
　　梅左道见到了正坐在池塘边钓鱼的苏钰，一见到苏钰，梅左道一改刚才高冷模样，秒变乖乖女，小手一翻瞬间一只兔子出现在手中。
　　梅左道抓着兔子耳朵，献宝一般的低到苏钰面前：“钰帝陛下，这是昆仑山中的月兔，肉质特别鲜美”
　　苏钰：“……”
　　你到底为毛这么喜欢吃兔子啊。
　　“多谢道友”心中槽点丛生，但伸手不打笑脸人，苏钰还是接过了兔子，道了一声谢，伸手递给一旁充当侍女的冯君：“小君，拿去处理一下，今天我要和道友好好喝一杯”
　　一听到苏钰说喝酒，梅左道顿时打了一个寒颤，想起当初和苏钰喝了一顿酒后家底就快被掏光的事，她连忙开口道：“钰帝陛下客气了，不敢劳烦帝后娘娘下厨，这兔子就陛下您自己留着吃吧”
　　冯君闻言看向苏钰，这是在征询她意见，在外人面前，冯君一向都给足了苏钰面子。
　　而苏钰……苏钰没有多想，看梅左道实在是不想留下来吃饭她也就没有坚持，不吃饭更好，她还省下一顿饭。
　　于是苏钰冲冯君点头示意，冯君这才拎着兔子离开了，打算找个笼子关起来，等姐妹们都回来后杀了吃。
　　冯君走后，苏钰拍了拍身边的地，道：“道友别客气，过来坐”
　　梅左道哪里敢不从啊，只能怯怯的盘腿坐到苏钰身边。
　　而苏钰为了表达友好，还掏出了一盒烟递给梅左道，烟不是多好的烟，就是玉溪而已。
　　但苏钰递的烟就是灵芝梅左道也得接，哪怕她根本不抽烟。
　　梅左道心里苦啊，她想骂人了都。
　　我特么是草木精灵啊喂，你给我一个草木精灵递烟？
　　苏钰，你特么纯粹是调戏我了是吧。
　　梅左道强忍着怒火抽着烟，咦？这奇怪的味道……这飘飘然的感觉……好(✪▽✪)
　　梅左道瞬间真香了。
　　看这株梅抽的开心，苏钰也挺开心，她递烟真就是纯粹恶趣味犯了，她想看看草木精灵抽烟是什么样子。
　　嗯，苏钰看满意了。
　　女妖精抽烟，那韵味简直了，苏钰承认，她如果是男人就……咳咳咳，不可说不可说！
　　压下心里乱七八糟的思绪，心情不错的苏钰放下手里鱼竿，笑着和梅左道搭起话：“道友，你说你想要上阳？”
　　“没错”
　　梅左道大方承认了，一边将手里的烟屁股捻灭一边开出了自己条件：“只要陛下答应，我梅园不会让陛下您吃亏”
　　“哦？那我就想听听了，你能拿出什么和我交换？”
　　苏钰很好奇梅左道到底有什么筹码和她要上阳，明明那么普通却这么自信，谁给她的自信？
　　“陛下，您就不好奇您与苏钰还有妖族的那位到底是什么关系吗？”
　　“你知道？”
　　梅左道没有接话，不过她自信的样子给出了答案，她默默又掏出一根烟，打了一个响指，指尖上燃起了火苗。
　　梅左道点燃烟，深吸一口后将烟气缓缓吐在苏钰的脸上，一脸欠揍模样：“陛下，您知道的还是太少了，也难怪，您毕竟不是您了”
　　苏钰：“？？？”
　　你怕是有点飘啊。
　　苏钰这暴脾气哪能忍，只有她装逼的份，哪有别人跟她装逼的份？
　　于是苏钰直接爆起，伸手就是一巴掌，梅左道的俏脸上顿时出现了一个红手印。
　　梅左道被打懵了，左手夹着烟，右手捂着自己右侧侧脸，满脸的不敢置信：“你打我？”
　　“打你怎么着？”
　　苏钰笑嘻嘻的反问，然后又给了梅左道左脸一巴掌，“嗯，这样顺眼多了”
　　梅左道：(┯_┯)
　　欺负妖精，太欺负妖精了呜呜呜！

第319章 梅左道：我只是想要个新道场啊（哭）
　　等冯君端着果盘出来后就看到了一个特诡异的场面，梅左道捂着两侧脸，鸭子坐坐在地上，眼泪汪汪的看着苏钰。
　　而苏钰呢……一副莫得感情的样子，站在梅左道面前，居高临下注视着人家。
　　冯君瞬间秒懂，将果盘放在苏钰手里，轻声道：“老公，人家是客，有话好好说，可不能让人觉得咱失礼”
　　冯君都无奈了，自家“老公”这一言不合就动手的毛病什么时候能改改？
　　好歹这梅左道也是一方大佬，你上来就大嘴巴子呼人家像话吗这？
　　“没事，我和道友闹着玩呢”对于自己女朋友，苏钰当然不能冷着脸，扯出一个温柔的笑容安慰一声，美目扫向梅左道：“梅道友，你说是吧”
　　梅左道：“……是，我和陛下切磋呢，帝后娘娘别在意”
　　梅左道心里委屈啊，但她又不敢说，苏钰的那两巴掌打的她怒火中烧，同时也打碎了她的骄傲。
　　梅左道不得不承认一个事实，那就是她和苏钰的差距太大了，打到她都躲不开苏钰随手挥出的巴掌。
　　同时，梅左道心里也有了更大的疑惑。
　　苏钰竟然强大到这等程度，那她做事干嘛还畏首畏尾的？
　　换句话说，苏钰到底在担心着什么？亦或者在防备着什么？
　　即将复苏的诸神吗？
　　可诸神也没有她强吧……
　　梅左道实在是搞不懂苏钰的脑回路，她觉得苏钰有病，人类说的精神病。
　　所以不能惹……可怕，太可怕了
　　(๑ó﹏ò๑)
　　梅左道胡思乱想的同时，冯君眼睛在两人身上来回瞅，盯着看了一会，确定这两人没有什么奇怪的py后，她放心了，再度走开，回屋打算杀兔子。
　　冯君才不关心苏钰是不是真打梅左道了，她只是随口说一嘴，既然两人都说没事，那就是没事。
　　好吧……冯君承认，她就是怕自家“老公”又给她找了个姐妹。
　　没错，她就是怕又被绿了怎么滴？怎么滴吧！
　　家里有易文雅那几个小浪蹄子就够她烦心了，再来个梅左道……不行，绝对不行！
　　回到屋里后，危机感满满的冯君直接给姐妹们打了电话，让她们赶紧回来，现在是应该一致对外的时候了。
　　战争的号角已经吹响，赌上她正宫娘娘的直觉，这个梅左道对苏钰一定不怀好意，肯定是想睡她，不行，不可以！
　　屋里面冯君在和姐妹们打电话商量着对策，屋外，苏钰和梅左道又坐到了一起，肩并肩的看着池塘里的鲤鱼跳水玩。
　　以这俩的本事，当然听到了冯君打电话的说话声，但她们谁也没在意。
　　苏钰是懒得管，她已经习惯了老婆们奇怪的脑回路了。
　　而梅左道则是……没心思管，她现在一门心思就想着怎么应付苏钰。
　　苏钰的两巴掌让她明白了一个事实，那就是今天她如果不把这只狐狸的毛捋顺了，那她今天怕是很难活着离开。
　　这只狐狸是疯的，能一言不合就动手自然也能一言不合就下杀手。
　　梅左道别看表面上云淡风轻的，但实际内心慌的一比。
　　坐了良久，正当梅左道打算挑个话题时，苏钰却率先开口了：“道友，能说说你为什么一定要上阳吗？”
　　“因为上阳是这方世界的中心”
　　梅左道没有隐瞒，现在的情况也容不得她隐瞒，所以她就知道什么说什么了：“相传很久以前涂山女帝创造这方世界时先创造的是上阳，所以上阳在古时候也被各方大能称之为道庭，它还有一个名字，叫紫霄宫”
　　“紫霄宫？！”
　　苏钰惊呼出声，她真被这个消息惊住了。
　　紫霄宫她当然知道是什么，相传是道祖的道场。
　　而如果梅左道说的是真的，那这个道祖应该就是说的她苏家第一代老祖。
　　这一瞬间，苏钰联想到了很多。
　　苏家典籍上没有关于紫霄宫的记载，但有其他的记载，比如老祖宗不是这个世界……不，应该说不是这个宇宙的人。
　　用网文的概念来说，苏家第一代老祖是穿越者，而蓝星则是一代老祖为了纪念她的家乡而造出来的。
　　到这里是没毛病的，但苏钰敏锐的联想到了另一个事情。
　　如果梅左道没有瞎扯淡，那么紫霄宫以至于所谓的道祖就都是一代老祖宗整出来的。
　　换句话说，这个世界并不存在什么道祖，这也是一代老祖宗为了纪念她家乡搞出来的东西。
　　想到这里，苏钰不禁苦笑，暗暗在心里吐槽道：老祖宗啊，您可真会玩。
　　“上阳可以给你，但你能承受住苏家的怒火吗？毕竟上阳可是苏家的老家”
　　苏钰根本不在乎上阳，她算是发现了，自家老祖宗就是一个爱搞恶作剧的家伙，虽然这么说不太尊敬，但这就是事实。
　　所以什么狗屁的紫霄宫，肯定毛用没有。
　　或者说真正有用的东西已经不存在了。
　　比如她当年祭祀时飞入她身体内的那道金光，比如帝令剑。
　　至于其他……苏家已经把能搬走的全搬走了。
　　所以在苏钰看来，梅左道要上阳不但毫无用处，而且还得罪了苏家。
　　苏钰很好奇自己奶奶会是什么反应，她打算以此事来试探点东西。
　　而梅左道显然也猜到了苏钰的想法，她虽然搞不懂苏钰为何要试探苏家反应，但她觉得这时候应该站队了。
　　“陛下，臣愿为陛下的先锋，为陛下开路！”
　　梅左道单膝跪地，果断表忠心了。
　　苏钰笑了，伸手去扶梅左道，似笑非笑阴阳怪气道：“梅左道，你很聪明”
　　就一句你很聪明吓的梅左道冷汗都流出来了，她这一刻深刻感觉到了人族那句伴君如伴虎的意思。
　　而且这个君还是一个精神病……她太难了！
　　“陛下，臣可以聪明也可以傻，陛下需要臣聪明时臣就聪明”
　　这个马屁倒是拍正了，苏钰很满意，眼中杀意收拢，伸手拍了拍梅左道肩膀，
　　“只要你听话，上阳就是你的，一个上阳而已，朕赏你了”
　　话落，苏钰收起鱼竿，将鱼竿扛在肩上，转身向屋内走去。
　　路上时，苏钰突然间说了一句：“今天一起吃顿饭吧，我这里有坛好酒”
　　嗯，恩威并施，苏钰现在玩的很溜。
　　“谢陛下赏赐”
　　梅左道哪里敢有二话啊，只能硬着头皮答应。
　　等苏钰走远了，她这时候才长出一口气，她发现就刚才一瞬间，她后背都湿透了，这是吓的。
　　人族有句话说得好，贵圈真乱！
　　我想回山里了，住在山里太好了，上阳我不想要了行不行？
　　呜呜呜(┯_┯)

第320章 我们都曾是屠龙的少年
　　这一顿晚饭梅左道是吃的如坐针毡，如芒刺背，如……吃了死苍蝇一般恶心。
　　以至于宴会刚一结束，梅左道就找理由跑了，那速度令苏钰都觉得快的恐怖。
　　同时心里不禁对梅左道起了戒心。
　　好嘛！
　　看来你隐藏了实力啊！
　　可怜的梅左道，完全想不到她在苏钰内心的小本本上又被记了一笔。
　　……
　　梅左道走后，苏钰和被冯君叫回来的女朋友们一起喝着易文雅自制的奶茶。
　　龙井奶茶。
　　说实话，这味道着实不咋滴，连江小萌这个吃货都不喝，但苏钰不敢不喝啊，要是不喝今天晚上就别想搂着……咳咳咳，不可言，不可言！
　　苏钰一边喝着难以下口的龙井奶茶，一边看着几女，易文雅在和冯君还有汤雪妍聊着天，话题无非就是化妆品什么的，而江小萌则抱着她那个布偶熊，小声和布偶熊嘀咕着别人听起来很惊悚的话题。
　　“皮皮熊，明天去吃香菇炖蟾蜍吧”
　　“不要，我想吃牛蛙，蟾蜍有点苦”
　　“不，你不想”
　　皮皮熊：(┯_┯)
　　是的，我不想。
　　皮皮熊哪里敢有反对意见啊，它觉得自己一定是最卑微的系统，连吃什么都无法做主。
　　一旁听着这俩聊天的苏钰实在忍不住了，不动声色的将手里杯子放在茶几上，杯子里还有一半的奶茶。
　　苏钰习惯性的开口训了江小萌一句：“小萌，别乱吃东西，蟾蜍有毒”
　　这蠢萝莉咋啥都想吃呢？
　　香菇炖蟾蜍？
　　一听就是黑暗料理啊好吧！
　　“钰姐姐你这话说的，没毒我吃它干嘛呢？吃的就是那种嘴唇麻麻的感觉”江小萌理直气壮的回怼一句，然后就抱着皮皮熊跑到一旁的摇椅上坐着，将后背给苏钰看，用实际行动表达对苏钰的不满。
　　钰姐姐太讨厌了，什么都要管，现在连我吃什么都要管了，哼！不理她了！
　　嗯，江小萌日常叛逆。
　　看蠢萝莉又闹小性子了，于是苏钰给冯君使了一个眼色：小君，哄哄去。
　　冯君：“……”
　　我这是又当老婆又当妈呗。
　　冯君瞪了苏钰一眼，但还是起身凑到江小萌身边，搂着蠢萝莉的肩膀，小声和她说着什么。
　　冯大正宫出马，那肯定莫得问题，所以苏钰也就不再关注那边，目光扫向了汤雪妍。
　　也是凑巧，这时候汤雪妍也正在看她，两女一下子就对上了目光，然后又迅速移开。
　　前段时间苏钰和汤雪妍闹了很大的矛盾，苏钰一直就想哄哄小老婆，可一直不知道怎么哄。
　　而汤雪妍也是一样，她觉得自己上次说的话太伤她偶像心了，但她又不知道怎么道歉，所以就一直拖着这事，装作没有发生一样。
　　但怎么可能没有发生？
　　汤雪妍明确感觉到她和苏钰之间有了隔阂，具体表现就是这段时间苏钰都不和她睡了……咳咳咳。
　　这令汤雪妍着急了，但她不知道的是，苏钰……其实也急。
　　就这样，两个死傲娇就开始大眼瞪小眼。
　　就这样盯着瞅了对方好一会，两女不约而同咧嘴一笑，这一刻，仿佛所有的言语都没有了意义。
　　懂你的人自然懂，爱你的人也不会因为一点矛盾就抛弃。
　　汤雪妍起身走到苏钰身边，乖巧的坐下，双手自然而然的抱住苏钰的胳膊，头轻轻枕在苏钰的肩膀上，嘴里发出猫咪一般的呜呜声。
　　苏钰很享受，另一只手轻轻抚摸了一下汤雪妍的脑袋，转头看向汤雪妍，红唇轻点了一下汤雪妍的脸颊。
　　这个动作惹得汤妹子俏脸通红，当看到另一边易文雅投来哀怨的眼神后，她脸就更红了，头顶甚至开始冒烟。
　　这里是待不下去了，羞愧难当的汤妹子一溜烟的往卧室跑去，她没有注意的是……她跑错的房间，那是苏钰的房间。
　　当然，这可能是故意，笑！
　　汤雪妍跑了后，易文雅也不甘示弱，也坐到了苏钰身边，也窝在了苏钰怀里，小声和苏钰说着话：
　　“小钰儿，我有句话不知道当讲不当讲”
　　“说，你我之间有什么不能说的”
　　苏钰抚摸着易文雅的俏脸，感受着指尖传来的光滑，眼神中是难掩的爱意。
　　嗯，老渣女了。
　　闻听苏钰的话，易文雅沉默了片刻，最后还是决定说出自己内心的担忧：“小钰儿，我觉得咱们应该提前做些准备，万一有天苏家和你翻脸了，咱们也不至于手足无措”
　　“你想提前准备什么？”苏钰语气里听不出喜怒，不过手却从易文雅脸上挪开，顺势拿起桌上剩下一半的奶茶，抿了一口后道：“你多虑了，没到翻脸的地步”
　　苏钰其实已经内心不喜了，她知道易文雅是站在她这边说话，但她还是不喜。
　　只不过苏钰隐藏的很好，以至于易文雅这么聪明的人一时间都没有察觉到，她以为苏钰是不想破坏家族情意。
　　可这是权力斗争啊，家族情意算什么？
　　于是易文雅不但没有停嘴，反而继续说道：“小钰儿，以前是没有到那个地步，可你把上阳给了梅左道，这个消息传出去后苏家肯定不喜，一方大势力最重要的就是脸面，上阳丢了，苏家的脸面也就丢了”
　　“行了，别说了”
　　“不，我一定要说，苏钰，放弃你天真的想法吧，如今你和苏家已经出现了矛盾，而且苏家如今并不只有你一个继承者”
　　易文雅这话不可谓不诛心，她也明白这话一出就是在惹苏钰生气，但她必须说。
　　做为老婆，她与苏钰是生死与共的，她不能允许有什么威胁到苏钰，即使是苏钰的家族……
　　既然如此，那么这个恶人就由她来做！
　　正如易文雅想的那人，苏钰确实生气了，看向易文雅的目光里都透着寒意。
　　“唉”当易文雅以为自己要挨骂甚至挨打时，苏钰却叹息一声，语气中带着疲惫：“文雅，如果我因为一些猜忌对苏家动手了，那我还是你喜欢的苏钰吗？
　　如今我可以因为猜忌动了我自己的家族，那以后要是对你，对你们也有了猜忌呢？
　　文雅啊，权力会令人迷失心智，有些事不能做的，做了就回不了头了。
　　我一直认为这世间有真情在的，我一直这么认为！”
　　话落，苏钰起身向屋外走去，这番话与其说是对易文雅说的，不如说是对她自己的提醒。
　　世间烟火气，最削英雄骨！
　　屠龙的少年最易变成恶龙……

第321章 苏钰：厉害了我的道长
　　第二天一早。
　　苏钰从睡梦中醒来，下意识的摸向身边，发现汤雪妍已经不在身边。
　　“哈～”
　　懒洋洋的打了一个哈切，苏钰起身下床，走到窗边拉开窗帘，阳光透过窗户撒进屋内，照耀在身上穿着的粉红色的真丝睡裙上，将白嫩的衬托的更加娇嫩。
　　她绝美的容颜上带着一丝疲惫，可见昨晚……嗯，懂的都懂。
　　苏钰站在窗前愣神了片刻，随后伸手拿起一旁衣架上的一件白色披肩披在身上，身影一动就出现在客厅中。
　　客厅里的茶几上放着早点，但几女都不在。
　　“都干嘛去了？”
　　小声嘀咕了一声，苏钰坐到沙发上，开始低头吃起了早点。
　　如今的她已经身上纤尘不染，所以也就没有去洗漱……说起来也是，水可比苏钰的身体脏多了，苏钰要是去洗漱那不是清洁，那是污染。
　　这也是江小萌如今不洗脸不洗澡的原因。
　　在她们这样的大能眼里，水……就没有干净的。
　　不过汤雪妍她们还是喜欢洗，以至于每次她们洗完澡或者洗完脸后，苏钰和江小萌都是一脸的嫌弃。
　　咳咳咳……扯远了。
　　说回苏钰。
　　吃完早饭后，苏钰去花园里开始日常的钓鱼，最近一段时间，她的娱乐活动就是钓鱼，有时坐池塘边一坐就是一天。
　　看着微风拂池水，花草映春光。
　　江小萌总是开玩笑说苏钰现在像个老年人，苏钰觉得她说的没错，如今的她真的很像一个老年人，不知道从什么时候开始，她的心开始“年迈”，她的血也逐渐变冷。
　　这种变化苏钰不知道是好是坏，她只能不停的在心里提醒自己，你曾经是一个人，你应该也必须有情感。
　　苏钰不想承认也罢，但事实就是事实。
　　如今的她……在非人的道路上已经一路狂奔了。
　　随着修为越来越强，她的情感也越来越淡漠。
　　苏钰想找到办法改变这个情况，但如今却没有找到。
　　“唉！我不会修着修着修成了莫得感情的修炼机器吧”
　　苏钰长叹一声，这鱼也没有心思钓了，索性就扔了鱼竿，双手托着下巴看着池水卖呆。
　　“钰姐姐钰姐姐”
　　这时候江小萌从大门外跑进来，扯着嗓子叫唤着，等发现苏钰的身影后，嗖的一声扑过去，从背后抱住苏钰，咯咯傻笑着：
　　“嘿嘿嘿，抓住你了”
　　苏钰：“……”
　　蠢萝莉怎么天天都这么元气满满？
　　苏钰就搞不懂了，明明江小萌和她的修为境界差不多，但怎么江小萌每天就能这么开心……这么有人气儿呢？
　　这就是天命之女的恐怖吗？
　　比不了比不了。
　　“小萌，你就没有过心情很郁闷很……很不想搭理人的时候？”
　　苏钰问出了心里的疑惑。
　　江小萌趴进苏钰的怀里，闻言仰头看着苏钰，眨巴了一下眼睛，玉指轻轻点着自己嘴唇，这是在思考
　　半晌后，江小萌点点头道：“有过”
　　“那你是怎么克服的？”一听小萌说有过，苏钰就激动了，连忙追问，最近糟糕的心情整的她都快抑郁了，如果小萌有缓解的方法那必须得试试。
　　话说我怎么突然间觉得远古的修士不是失踪了，而是都得了抑郁症或者社恐，于是找地方躲起来了呢？
　　苏钰突然间灵光一闪，脑中冒出了这个念头，她觉得很有道理？
　　在苏钰胡思乱想时，江小萌萌萌哒声音响起，声音虽然萌，但说出口的话惊的苏钰一身冷汗。
　　“钰姐姐，为什么要理人呢？你看我理过谁吗？
　　小阿飘们多可爱，才不要和人类玩呢”
　　这话一出，苏钰才后知后觉的发现，原来江小萌不是没有变，而是她变的已经不是人了。
　　她已经成为了真正的忘川女帝，在她眼里人类已经和蝼蚁别区别了。
　　所以她才能每天都开开心心的，因为一切的外在人和事在她眼里就是游戏。
　　这个发现令苏钰心里说不出的发寒，她下意识的脱口而出问道：“那我和你冯姐姐她们呢？”
　　“？？？”江小萌满头问号，大眼睛里透着迷茫，似乎没有听懂苏钰这话的意思。
　　愣神了好半天，江小萌才回过神，一脸的嫌弃：“钰姐姐，你还总说我傻，我看你才傻，你和冯姐姐她们还是人吗？”
　　江小萌这话还真不是骂人，她就是在阐述一个事实。
　　在她的逻辑里，苏钰冯君她们已经不算人了，所以自然可以搭理……嗯，这逻辑没毛病。
　　苏钰也懂江小萌的意思，但还是觉得不对味。
　　她嘴角抽了抽，想说点什么，最后还是没有开口。
　　苏钰觉得，再聊下去江小萌说不定又说出什么气人的话了。
　　苏钰现在怀疑，这个蠢萝莉真就是装傻，进而可以肆无忌惮的嘲讽她们。
　　一副“我是傻子所以说什么你们都不会计较吧”的架势。
　　太……算了，这很江小萌。
　　苏钰别过头去继续看着池塘发呆，江小萌则像只小猫一样趴在她怀里，用小脸蹭着苏钰的……咳咳咳，不可言说之处。
　　“哎呀！”
　　过了一会，江小萌突然间怪叫一声，这突然一嗓子吓了苏钰一跳，苏钰疑惑的看过去：“怎么了？”
　　“钰姐姐，我差点忘了要和你说的事”
　　“？？？”
　　江小萌没管苏钰懵圈的目光，她自顾自的继续神神叨叨的说道：“钰姐姐，你知道吗？老道最近总跑会所”
　　苏钰：“？？？”
　　苏钰持续懵圈，“老道跑会所是什么重要的事情吗？”
　　苏钰着实搞不懂自家老婆这个脑回路，老道跑会所怎么了？谁还不能有点小爱好了？
　　况且去的也是正经会所啊。
　　这种事情有什么好说的吗？我一个领导也不能不让人家没有自己的爱好吧。
　　九九六已经够惨了，莫不是让人家007？
　　“哎呀！钰姐姐，你怎么还是不懂呢，老道去的是我酆都的会所啊”
　　苏钰：“！！！”
　　卧草！厉害了我的道长，你这口味这么重的吗？
　　这都当起了亡灵骑士了？
　　苏钰的关注点总是这么奇怪……

第322章 苏钰：太尴尬了
　　对于老道逛窑子这事，苏钰其实是不在意的，谁还没点小爱好不是了，虽然老道这个爱好有点……重口味。
　　但架不住江小萌总是在耳边叽叽喳喳着，非要拉苏钰去酆都看一眼。
　　用江小萌的话说就是：老道他不对劲，我有理由怀疑他想叛变。
　　对于这个言论，苏钰其实很想说你想多了。
　　老道叛变？
　　他叛哪去了？
　　况且叛变这个词也不是这么用的吧。
　　她和老道又不是君臣关系。
　　说起来苏钰倒是一直把老道当成朋友，但老道怎么想的就是另外一回事了。
　　……
　　苏钰很不想跟着江小萌去胡闹，但又怕把蠢萝莉惹哭了，于是只能哭笑不得的陪江小萌回一趟酆都了。
　　两女都掌握了空间道法，所以一个闪身就到了酆都城。
　　进城后，江小萌就根据线鬼的情报锁定了老道的位置。
　　没错，没有听错，江小萌是有线人……啊不，线鬼的。
　　没有想到吧，这个蠢萝莉竟然有这么个机构，她的眼线可谓是遍布整个地府。
　　以酆都城为中心，向周围延伸一千公里，向地下延伸三千公里。
　　这个区域都是地府范围。
　　这么大的范围能把眼线安插进每个角落，可见手腕了。
　　可以这么说，地府发生任何的事情都瞒不过江小萌。
　　当然，以江小萌这个脑子，这种行为肯定不是她故意为之，她本意是放出去她的亡灵军团帮着找坟地，后来……忘记收回来了。
　　这不，原本任务是找坟墓的亡灵军团就又自动多出来一个监察地府的任务，是它们自发性的。
　　亡灵军团们的亡灵想法很朴素，既然皇不收它们回去，那说明皇有其他考量，它们做臣属的就要学会揣摩上意。
　　于是揣摩来揣摩去就揣摩出个监察地府的任务。
　　用亡灵军团亡灵们的话说就是：皇虽然没有下命令，但做属下的要提前想到，皇想到的要执行，皇没有想到的它们也要想到。
　　总之一句话：不能死板，皇不喜欢没有智商的废物。
　　嗯，这很河里。
　　如果苏钰要是知道江小萌有这么一帮下属，她怕是得嫉妒死。
　　果然，人和人是不能一概而论的……非人也不行，这个世界太卷了，卷的人脑壳疼都。
　　咳咳咳……又扯远了。
　　通过眼线的消息，苏钰和江小萌找到了老道进的那个青楼。
　　一个名为魅影的鬼青楼，这话不是骂人的，这真是一个鬼开的青楼，里面的小姐姐别看外表很漂亮，但一“卸妆”吓死人。
　　而且这个青楼和酆都其他的青楼不同，这个青楼走的是……灵异风。
　　就是那种小姐姐跳着跳着舞突然间就可能把脑袋甩你桌上的那种灵异风。
　　更离谱的是，这个青楼的生意还很火，不只是酆都的人或者鬼喜欢，就连外面的人以及妖庭的一些妖也慕名而来。
　　反正苏钰是搞不懂这些家伙的xp，xp可以接地气，但不能接地府啊魂淡。
　　带着满肚子槽点，苏钰跟着江小萌走进了魅影楼中。
　　如今苏钰和江小萌可谓是名扬天下，但凡有点身份的就没有不认识她们的。
　　忘川女帝和准天庭天帝携手来魅影楼，魅影楼哪里敢不热情招待。
　　魅影楼的大老板亲自出来迎接，这大老板在酆都也算一号人物……啊不，是鬼物。
　　虽然没有官职，但地府的官员们见到他都以礼相待，尊称一声穆大爷。
　　无他，只因为这只鬼修为境界很高，已经是鬼帅级别，相当于地仙。
　　但就是这么一位大佬，见到苏钰她们也得跪，跪的相当干脆。
　　“草民穆英杰叩见吾皇，叩见天帝陛下”
　　这俩怎么一起来了？
　　她们不会想拆了我这里吧！
　　穆英杰心里慌的一比，众所周知，忘川女帝和苏天帝就是俩祸害，要不是没谁打得过，她们都得死千百遍。
　　所以穆英杰一看她们一起来了，第一想法就是这是来要供奉的，他已经打算砸锅卖铁了，和性命相比，身家什么的都不要。
　　穆英杰吓得瑟瑟发抖，而苏钰则是一脸懵，心里满是问号。
　　这只鬼害怕个什么劲？
　　我长得很可怕？
　　苏钰下意识的看向身边的江小萌，用眼神询问：这鬼什么毛病？你欺负人家了？
　　我不是我没有别胡说。
　　江小萌回了她一个眼神，眼神中的意思就是否认三连。
　　应付完苏钰，江小萌开口让穆英杰起来：“平身，起来说话”
　　穆英杰不敢动，依旧跪着，他已经被吓傻了。
　　江小萌：“？？？”
　　“你爱跪着就跪着吧”江小萌拉起苏钰的手，冷着脸从跪着的穆英杰身边走开，直奔二楼最里面的包房。
　　全然不顾身后跪倒了一片的人、鬼和妖。
　　等她们走远后，有些不明真相的人问身边的鬼朋友：
　　“兄弟，那俩小姑娘谁啊？排场这么大的吗？说起来看着好眼熟”
　　一听这话，他身边的鬼朋友立马离他了三步远，一副“我和他不熟，他说了什么和我无关”的样子。
　　这鬼又觉得这样不够稳妥，于是将自己头摘下来，嗖的一声扔出了窗外。
　　我连头都没有了，他说什么我自然听不到，所以我什么都不知道……嗯，这样很稳妥。
　　那人：“？？？”
　　……
　　另一边。
　　苏钰和江小萌到了包间门口，苏钰问江小萌：“现在怎么整？”
　　她总觉得这事办的有点……诡异。
　　她一个大姑娘跑青楼来抓那啥……还是抓和她没什么关系的人那啥。
　　这是不是哪里不太对劲？
　　还没等苏钰反应过来哪里不对劲时，江小萌直接一脚就踹开了门。
　　门突然间被踹开，吓了屋里的老道和另外一个人一跳。
　　等看清楚来人后，双方都傻眼了。
　　苏钰都懵了：“老爸？”
　　“小钰儿？”苏德潜一时间也没有反应过来。
　　江小萌看了看苏钰，又看了看老道，最后目光停在苏德潜身上，半晌，她一拍额头，一副很难办的模样，冒出来一句：“这就尴尬了，钰姐姐，这事和咱妈说不？”
　　苏钰：“……”

第323章 江小萌：只有我是合格的老大
　　一个小时前。
　　狐组总部内。
　　老道正在自己办公室里研究着祖上传下来的那本《九字真言》，这是一本名字听着很高大上，但内容及其不正经的书。
　　内容全是一些琐事以及游记什么的。
　　但老道总觉得老祖宗留下来的书不应该这么简单，里面肯定蕴藏着什么秘密。
　　于是这段时间老道就一直在研究。
　　打算研究出来点东西后找苏钰邀功去。
　　功夫不负有心人，最近老道还真研究出了点东西，他发现书上的内容只要似乎是加密的，用的似乎是已经失传的一种密文。
　　老道翻遍文献也没有找到这种密文该怎么解，于是他就想到了找自己的好朋友苏德潜来帮忙。
　　老道认为他的苏兄是名门世家少爷，苏家没准就有这种密文的解码方法。
　　至于为什么不找苏钰呢？
　　对此，老道有自己的想法，这本来就是打算用来邀功的，结果事办一半就去找领导……深谙官场之道的老道明白，这是不对的。
　　没有哪个领导喜欢这样的下属，要是去找苏钰帮忙，很可能在苏钰那里留下坏印象。
　　稳重的老道才不干这种“自掘坟墓”的事呢。
　　而苏德潜也真是给老道面子，接到老道消息后就从海外赶来了。
　　这是什么？
　　这特么是真爱啊。
　　笑！
　　……
　　老道办公室里。
　　刚进门的苏德潜就一脸担忧走到老道面前，急吼吼的问：“道兄，发生了什么事？是不是小钰儿出什么事了……你倒是说话啊草”
　　老道：“……”
　　你心里只有你女儿是吧。
　　“苏兄你放心，苏钰没事，贫道找你来是……”
　　老道将事情和苏德潜说了一通，并把那本书递给苏德潜。
　　苏德潜听完后很感兴趣，接过书后就低头翻看了起来。
　　越看脸色越不对，诧异中透着惊恐，仿佛看到了什么可怕的内容一样。
　　苏德潜的反应吓了老道一跳，连忙追问：“苏兄，你是解出来了什么吗？”
　　“啪！”
　　苏德潜猛的合上书，紧张万分的往四周看了看，发现没有别人后，他这才凑到老道耳边，压低声音道：“道兄，找个隐秘安全的地方，书上的内容有点……”
　　有点什么苏德潜没有说下去，及时止住了话头。
　　他越是这样老道就越好奇，没有犹豫，直接拉着苏德潜就出了狐组。
　　直奔酆都而去。
　　到地方后，看着老道找的地方，苏德潜都愣了，好半天才反应过来，
　　“这就是你找的地方？青楼？”
　　你特么是不是对隐秘安全这四个字有什么误解啊魂淡。
　　“这世上还有什么地方比酆都更安全吗？还有什么地方比青楼更隐秘吗？谁能想到咱们会在青楼谈事？”
　　老道理直气壮的反问道。
　　苏德潜：“……”
　　你这脑回路……绝了！
　　就这样，两人进了包间里。
　　……
　　两人刚进包间不久，门就被踹开了，看着外面站着的苏钰和江小萌，苏德潜愣住了。
　　在听到江小萌那句“怎么和咱妈说”的话后，苏德潜猛的反应了过来，他速度飞快的一手一个，将女儿和“女婿”拉进包间里。
　　老道紧跟其后关上门。
　　这俩人简直默契点满了。
　　“你……你们难道要杀人灭口？”江小萌瞪着无辜的大眼睛怯怯的问道。
　　苏钰回手就给了蠢萝莉一个脑瓜崩：“小萌，别耍宝了，下封禁”
　　“哦～”
　　江小萌揉着自己的脑门，委屈巴巴的去下封禁阵法了。
　　打发了蠢萝莉后，苏钰看向自己老爹和自己的下属老道，冷着声音道：“你们就没有什么和我解释的？”
　　玩归玩闹归闹，苏钰又不傻，况且她了解自己老爹，他肯定不是那种会偷摸逛窑子的人。
　　老爹逛一向都明着来，像这样偷摸的肯定有问题。
　　所以这俩人肯定有什么猫腻。
　　本来苏钰是不关心的，每个人都有自己的秘密，这不算什么。
　　但她老爸一看见她们后那副紧张模样反倒勾起了苏钰的好奇心。
　　所以她得问个清楚。
　　而苏德潜和老道也没想瞒着苏钰，两人互看了对方一眼，老道点点头，这意思是让苏德潜说。
　　苏德潜没有推辞，一边将手里的书递过去一边解释说：“道兄让我帮他破解这本书上的密文，我破解出了一部分，发现内容很恐怖，保险起见就和他来这里谈了”
　　苏钰：“？？？”
　　因为内容很恐怖所以到酆都的鬼青楼谈？
　　这逻辑确定没问题？
　　苏钰摇摇头，压下吐槽的心思，结果书翻看了起来……嗯，没有看懂。
　　“所以书上的内容到底是什么？”
　　“世界的终极！”
　　苏德潜一字一句道，他的声音仿佛恶魔的喃语，令人不自觉的背后发毛。
　　苏钰都下意识的打了一个寒颤。
　　“终极？盗笔？”
　　这时候江小萌从苏钰背后探出头来，大眼睛亮亮的，显然很感兴趣。
　　在场三人都被江小萌的话问懵了。
　　苏德潜下意识的脱口而出问道：“什么盗笔？”
　　“盗墓笔记啊，超好看的一本小说，你们不知道？”江小萌很诧异，看三人一脸懵逼样，她无奈的一扶额，碎碎念道：“不是我说，你们真是落伍了，连这本小说都不知道，你们这样的会和年轻人有代沟的，有代沟了还怎么领导年轻人？
　　要知道年轻人可是世界的未来啊，你们真不是合格的领袖”
　　苏钰：→_→
　　苏德潜：“？？？”
　　老道：“？？？”
　　“小萌，你能正经点吗？”苏钰回手又给了蠢萝莉一个脑瓜崩。
　　江小萌这下可不忍了，据理力争：“我怎么就不正经了？苏钰，你太过分了，我忍你很久了我跟你讲”
　　话落，江小萌像只仓鼠吃东西一样鼓着腮帮子，气呼呼的盯着苏钰看，大有一言不合就要上嘴咬的架势。
　　苏钰败下阵了，只能开始哄老婆：“好好好，是我的错，这下行了吧，别气了”
　　“苏钰，你变了，你现在都这么敷衍我了”
　　“那你想怎么样？”
　　“陪我出去玩”
　　“地点你定”
　　两女就这么旁若无人的撒起了狗粮。
　　苏德潜：“……”所以刚才我想说什么来着？
　　嗯，江小萌以一己之力成功让话题跑偏。

第324章 烦躁的一天
　　看着女儿和“女婿”在那旁若无人的玩闹着，苏德潜头上青筋直跳感觉脑瓜子生疼。
　　下意识的伸手揉揉自己太阳穴……最后实在忍不住了，苏德潜怒吼一声：“你们俩给我消停点！”
　　苏钰和江小萌瞬间乖巧，动作整齐划一的坐到沙发上，二脸无辜。
　　苏德潜：“……”
　　我……算了，懒得说什么了。
　　一个是宝贝女儿一个是众多“女婿”中的一个，苏德潜能怎么办？
　　宠着呗。
　　压下心里郁闷的心情，苏德潜继续说起了正事。
　　“小钰儿，那本书记载了一个事情，对了，咱们苏家典籍里记载说这个世界是老祖宗创造出来的，这个你知道吧”
　　苏德潜看向苏钰，开口问道。
　　“嗯嗯”苏钰点头，然后瞪着迷茫的大眼睛看着自己老爹。
　　所以呢？
　　然后呢？
　　继续说啊，怎么停住了？
　　苏钰一副“我要吃瓜听故事”的模样，并且还从兜里掏出来了瓜子，分了江小萌一把，两女就一边嘎吱嘎吱的嗑瓜子一边盯着苏德潜看。
　　苏德潜被这俩人的样子整的很郁闷，想骂人，但又舍不得……好气哦！
　　“道兄的那本书里却记载了另一个说法，这方世界原本就存在，是个快死了的世界，是咱俩老祖宗让它活了过来”
　　苏德潜讲故事的想法也没有了，于是言简意赅的直接三言两语说完了就。
　　苏钰：“？？？”
　　就这？
　　还世界的终极？
　　苏钰表示很失望，有种裤子都脱了结果对方是大吊萌妹的失望感。
　　没有多说什么，苏钰直接起身，拉起江小萌的小手就往外走。
　　走到包间门口时，她突然停住了脚步，回头看了一眼自己老爹：“爸，奶奶最近怎么样？”
　　“挺好的呀，每天还是坐在她的躺椅上晒太阳”
　　苏德潜挺纳闷苏钰怎么突然间问起她奶奶的，知子莫若父，苏德潜直觉觉得苏钰话里有话，于是追问道：“小钰儿，你是不是有什么话想说？”
　　“没……没有”
　　苏钰眼神闪躲，拽着江小萌就跑了出去。
　　留下一脸懵的苏德潜。
　　“？？？这孩子怎么了”
　　……
　　离开后这个青楼后，苏钰和江小萌手挽着手走在酆都的街道上。
　　两人都没有说话，苏钰是在思索着事情，江小萌也在思索着事情，没错，想不到吧，蠢萝莉会思考了。
　　暂且不提蠢萝莉在想什么，苏钰想的是苏家的反应。
　　梅左道早就带着梅园里的妖精们进驻上阳了，但苏家至今没有任何反应。
　　而且苏钰感觉她老爸甚至不知道这个事情。
　　这就很有意思了。
　　苏钰把上阳卖给梅左道，一个重要的目的就是想试探苏家会是什么反应，结果苏家仿佛直接无视了这事一般。
　　这让苏钰感觉自己算计了个寂寞。
　　这算计实施前苏钰想到了很多可能，比如苏家直接暴怒翻脸，比如苏家派人来找她商谈……唯独没有算到现在的情况。
　　“不应该啊”
　　苏钰下意识的嘀咕了出声，上阳是苏家祖地，对于一方大势力来说，祖地没了就是脸面没了，不应该是这个反应。
　　苏钰想不明白。
　　“钰姐姐，什么不应该？”
　　一旁的江小萌听到苏钰的嘀咕声，她好奇的询问道。
　　“是这么回事……”
　　苏钰将自己的想法和江小萌说了一通，她想听听蠢萝莉的看法，毕竟蠢萝莉总是能抓到奇奇怪怪的重点。
　　事实证明，江小萌不愧是江小萌，听完苏钰说的情况后，她眨巴着大眼睛，疑惑的问道：“钰姐姐，你为什么想试探你自己的家族呢？”
　　“因为我不确定她们到底想干什么”这没什么可隐瞒的，苏钰直接说出了自己的目的。
　　她承认她对苏家有了猜忌，但又不可能因为一点猜忌就下手，所以只能先试探一下。
　　试探出来后怎么办？
　　说实话，苏钰没想好。
　　“钰姐姐，那你这不目的达成了吗？”
　　江小萌歪头看着苏钰，她越发觉得自己的钰姐姐好傻。
　　苏钰：“？？？”
　　“钰姐姐，咱们捋捋哈”看苏钰还是不懂，江小萌无奈的摇摇头，开始耐心的解释着：“你想确定苏家的立场是吧，所以把上阳给了梅左道，而如今苏家对这事没有反应，这还不能说明问题吗？”
　　“你的意思是苏家这是在对我表忠心？”
　　“不然呢？”
　　江小萌反问，一脸看傻子的表情看着苏钰。
　　唉！
　　钰姐姐这脑子真是不好使，以后我得多关注一下，不然以钰姐姐这个智商被人卖了都不知道。
　　这一刻，江小萌感觉自己肩上的担子重了，不禁下意识的挺直了腰板。
　　江小萌的话倒是真令苏钰打开了思路，不过她总觉得哪里似乎不太对劲，想了半天也想不明白，索性就抛之脑后不管了。
　　此刻的苏钰绝想不到，其实苏家根本不在乎上阳，甚至根本不在乎脸面。
　　对于一方大势力来说，脸面是很重要，但苏家不是正经的大势力。
　　脸面？
　　值几个钱？
　　有那功夫专心修仙不好吗？
　　……
　　京城，苏宅。
　　苏钰和江小萌回到了家里，家里现在只有易文雅在家，易文雅看到两人，急忙凑上前，问苏钰：“小钰儿，你去见咱爸了？”
　　对于易文雅的问题，苏钰还挺纳闷：“你怎么知道？”
　　“咱爸联系我，和我说了书的事，他想让我跟着一同研究”
　　这事没什么好隐瞒的，况且她怎么也得和苏钰报备一下，所以易文雅直接如实相告了。
　　苏钰：“……”
　　老爹，你最近有点过分啊，公然指使我老婆？
　　对于自己老爸饶过自己联系易文雅这事苏钰挺生气的，直接来了一句：“不去，事一堆呢，谁有空陪他个糟老头子研究什么破书”
　　“嗯嗯，不去”
　　易文雅本来也不想去，只是不好意思拒绝，如今听苏钰这么说，她就放心了。
　　她是不好意思拒绝，但可以让苏钰去拒绝嘛……嗯，计划通！
　　和岳父相处是门学问，她易文雅自信将这门学问学透了。
　　骄傲.jpg
　　在易文雅一脸骄傲时，一旁啃着苹果的江小萌回头看了一眼，突然开口说道：“我觉得雅姐姐你应该去一趟”
　　“为什么？”
　　苏钰和易文雅齐声问。
　　江小萌理所当然道：“直觉”
　　苏钰&易文雅：“……”

第325章 苏钰：笑死，破家主继承人而已，我愿意当？
　　海外，蓬莱仙岛。
　　蓬莱岛自古就有着一些神秘传说，相传，这里曾经是八仙过海入海口。
　　传说里，八仙从这里入东海，斩东海龙王，至于为什么要斩龙王呢？
　　没人知道原因，华夏神话传说嘛，总是没头没尾的，正常。
　　硬要说一个原因，可能是因为龙王话多？
　　……咳咳咳
　　没有什么能永垂不朽，即使是蓬莱仙岛这么有名的地方，到异变发生前，蓬莱仙岛已经从仙岛沦为一个旅游城市了，不见半点仙气。
　　但物极必反，人生三起三落，城市也是如此。
　　异变发生后，当世第一世家苏家入主蓬莱仙岛，让这个本已经“落寞”的城市焕发了新的生机……或者说是传奇！
　　蓬莱仙岛再次配得上它名字了。
　　在仙岛中央位置的古典建筑群中有一个宫殿格外突出，五层中式小楼屹立，站在楼顶可以俯瞰整个仙岛。
　　这个建筑群就是苏家驻地，这个小楼就是苏家的权力中心。
　　苏老太君就住在这里。
　　这天。
　　老太君如往常一样搬着她的太师椅来到楼顶平台上，将太师椅放下后，她默默坐上去。
　　美目遥望远方的大海，海浪翻滚，发出哗哗声响，微风吹拂过岸边，卷起岸边的樱花花瓣，花瓣翩翩飞舞，宛若精灵之舞。
　　面朝大海，春暖花开。
　　真可谓是乱花渐欲迷人眼。
　　但苏老太君此刻却仿佛没有心情欣赏美景一般，眉眼间似有化不开的忧愁，谁也不知道她在想什么。
　　“老太君”
　　这时候，身后传来一个低沉的声音。
　　苏老太君不回头都知道这人是谁，能有这么难听的声音除了她妹妹没别人了。
　　老太君对于自己这个妹妹是真瞧不上，她总觉得这老太婆太迂腐，脑袋怕是有大病。
　　所以苏老太君态度上有些冷淡，头也不回道：“有事说事”
　　来者是苏钰的那个二奶奶，算是苏家掌权者之一。
　　对于自己姐姐这个爱搭不理的态度，二奶奶并不在乎，反正她在苏家也是不受待见的，她已经习惯了。
　　恶人总是有人要做的嘛，为了家族，她当这个恶人又何妨？
　　压下心里乱七八糟的想法，二奶奶走到苏老太君身边，板着脸，露出容嬷嬷同款表情：“老太君，少主将上阳卖出去了，您就没有什么想说的？”
　　“你想我说什么？”苏老太君开始装傻，她当然明白自己妹妹这话的意思，但就是不想给回应。
　　二奶奶一看这个情况，她就明白话得挑开说了，不然这个老不死的就能一直装傻下去。
　　“老太君，少主这个行为很明显就是对家族有芥蒂了，咱们需要做预防了”
　　“你多虑了，哈～”老太君吊着死鱼眼，懒洋洋的打了一个哈欠后不以为然道：“小钰儿就是孩子心性，她这是在和我耍小性子呢”
　　“姐姐，你清醒点，这已经不是小性子了”二奶奶被老太君的话气到了，声音都不禁高了一个八度，对老太君的称呼更是变成了姐姐。
　　在二奶奶看来，苏钰的行为已经是一个信号了，家族要是不做准备，整不好哪天苏钰就能将家族也卖了。
　　能卖祖地自然也能卖整个家族。
　　“那你想做什么准备？”
　　苏老太君笑眯眯的看着自己妹妹，心里越发觉得这个妹妹傻了。
　　做准备？
　　能做什么准备？
　　和苏钰开战？打的过吗？
　　既然打不过，那还能做什么准备？
　　况且反正苏家早晚都是苏钰的，她爱怎么折腾怎么折腾去呗。
　　你们闲着没事操哪门子心？
　　有那功夫不如老老实实修仙。
　　当然，这些话老太君是没法说出口的，得给妹妹留点脸面嘛。
　　但老太君给她留脸面，二奶奶却似乎不想要，她根本没有明白老太君的言外之意，或者是她不想明白。
　　二奶奶不顾老太君越发不善的眼神，自顾自的继续说道：“二小姐天赋很好，有希望超过大小姐，苏家需要一个以家族为主的家主”
　　二奶奶这话的意思很明显了，翻译一下就是：你苏钰既然不听话，那么就换一个听话的家主。
　　苏老太君：“……”
　　这老太婆真是越活越回去了，实锤了，果然脑子有病。
　　苏老太君并不想理自己的傻妹妹，她已经懒得说什么了，于是默默的盖上小毯子，身子靠在椅背上，闭目养神了起来。
　　用实际行动表达了自己的意思：我并不想理你，我不跟傻子说话。
　　二奶奶：(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　……
　　京城。
　　苏宅里。
　　易文雅终究还是出门去找苏德潜了，大厅里只剩下苏钰和江小萌大眼瞪小眼的闲着没事干。
　　两人愣神了许久，最后江小萌提议玩游戏，左右无事，苏钰也正好闲得慌，于是就答应了。
　　她们玩的是一款叫饥荒的游戏，好不好玩不知道，反正苏钰是没玩明白。
　　苏钰再次感觉到自己智商受到了侮辱。
　　“不玩了，辣鸡游戏”
　　苏钰气的直接砸了电脑。
　　“噗”
　　一旁的江小萌看到自己钰姐姐这恼羞成怒样，她笑喷了，小手捂着小嘴，笑眼弯弯的盯着苏钰看。
　　钰姐姐真是可爱呢～
　　“你还笑，你……”
　　苏钰看江小萌竟然在笑话自己，她气的刚想骂几句时，大厅的门开了，苏钰下意识的回头看去。
　　就看到苏烟暇踩着恨天高，迈着猫步，优雅的走了进来。
　　看到自己小姑，苏钰瞬间来性……啊不，是兴趣了。
　　果断抛弃江小萌，起身迎了过去，笑嘻嘻的和自己小姑打招呼：“呦呵！这不是苏大家主嘛，怎么？大家主这是重获自由了？”
　　苏烟暇：“？？？”
　　小钰儿，你最近有点飘啊，都开始嘲讽我了？
　　然后……苏钰就被揍了，苏烟暇才不惯着她呢，上去就是一个脑瓜崩，
　　“苏小钰，我真是一片真心喂了狗，亏我还好心来给你送消息”
　　“消息？什么消息？”苏钰很纳闷。
　　“你二奶奶和你奶奶提议换个家主继承人”
　　苏钰：“？？？”
　　笑死，莫不是以为我愿意当这个家主继承人？
　　话说我怎么感觉我二奶奶和苏家人的画风都不对呢？
　　我太姥爷确定没被那啥？
　　苏钰日常思维跑偏中……

第326章 关于总是卡文遂水日常这件事
　　苏烟暇来找苏钰当然不会只因为要换家主继承人这点小事。
　　苏烟暇算是看明白了，别说家主继承人了就是家主都是虚的，打铁还需自身硬，想真正掌控苏家这个修仙家族，她必须得更加强大。
　　而想要最快速度的变强，除了自己小侄女其他人不可能办到。
　　于是苏烟暇就假装和自己老妈和好，然后就跑来找苏钰了。
　　对于苏家未来的发展，苏烟暇和她老妈苏老太君在理念上有根本的区别。
　　苏烟暇觉得苏家应该超然物外，苏老太君乃至老一辈的则觉得应该团结一切可以团结的力量。
　　对此，苏烟暇表示，都特么的是脑袋有病，只有绵羊才会成群结队。
　　但她又没有办法，还是那句话，弱者没话语权啊。
　　所以苏烟暇就来找这个话语权了。
　　但当见到苏钰后，她又不知道从哪里开口了，总不能和小侄女直接说：你帮朕彻底掌控苏家，朕封你为皇太女吧。
　　“唉！”
　　苏烟暇不禁叹息出声，拿起茶几上的茶杯呲溜呲溜的喝起了茶。
　　坐在对面的苏钰满头问号，小姑这是怎么了？来我这一趟就说了句无关紧要的话然后就坐那长吁短叹的……莫不是大姨妈来了？
　　苏钰看了眼身边的江小萌，用眼神示意：小萌，和咱姑说说话。
　　小萌秒懂意思，遂开口道：“小姑，你是老婆和你跑了吗？”
　　苏烟暇：“……”
　　你礼貌吗？
　　苏钰：(；一_一)
　　我就不该指望江小萌。
　　“小姑，你有事可以直说”眼看自己小姑脸都要绿了，苏钰连忙岔开话题，果断企图转移自己小姑注意力。
　　苏钰觉得她要是再不说话，小姑和小萌都容易打起来。
　　“那成，我就直说了”
　　苏钰的话令苏烟暇想起来还有正事要说，瞪了江小萌一眼后就不理这个嘴贱的小丫头，美目扫向苏钰，开口说道：“小钰儿，姑就不和你客气，姑想问问你这里有没有可以快速变强的办法？”
　　“快速变强？”
　　闻听苏烟暇的话，苏钰愣了一下，一时间都没有反应过来。
　　大眼睛上上下下打量了苏烟暇一番，随后斟酌着字句说道：“小姑，修行是资质和毅力缺一不可的”
　　苏钰这话翻译一下就是：别想了，你要天资没天资要毅力没毅力，修行？回家睡觉去吧，梦里啥都有。
　　苏烟暇又不傻，当然能听明白苏钰的言外之意，但她并不甘心，
　　“真的没有办法吗？”
　　“有”苏钰肯定的点点头，小手一翻，手中就出现了一本书，书是线装书，看起来有点年头，封面无字，苏钰将书递给苏烟暇：
　　“回家后打开”
　　苏烟暇开心的接过，双手下意识的将书抱在怀里，跟抱个宝贝似的。
　　“钰姐姐，这书……”
　　“闭嘴”
　　一旁的江小萌觉得这书有点眼熟，刚想说点什么时，苏钰直接打断。
　　“哦～”江小萌知趣的没有多说什么，继续低头玩自己的魔方，但心里还是很疑惑。
　　钰姐姐为什么把道德经给小姑？
　　那玩意一点用也没有啊。
　　想了半天江小萌也没有想明白，于是也就不多想。
　　……
　　随后苏钰和苏烟暇就苏家的未来又聊了一会，两人形成了口头协议。
　　协议的大概内容就是苏钰只认可苏烟暇这一个家主，并且找机会帮她稳住家主位，怎么稳的没谈，反正就有了这么一个约定。
　　而苏烟暇要回报的东西也简单，就是要带领苏家归入苏钰不久后要建成的天庭麾下。
　　名义上帮天庭镇守蓬莱仙岛。
　　最后，苏烟暇满意的离开了，抱着书离开的。
　　苏烟暇走后，江小萌忍不住的问苏钰：“钰姐姐，你为什么给小姑道德经呢？”
　　“我又没有无害的快速变强方法，只能用道德经糊弄了”苏钰摊手，满脸无奈。
　　道德经是个好东西，虽然里面记载的东西没什么用，但起码不会练坏人不是。
　　江小萌：“……”
　　钰姐姐，我觉得你离挨揍不远了。
　　江小萌仿佛已经看到了苏烟暇回家后发现书没啥用时暴怒的场景了。
　　嘶～
　　钰姐姐真是过分呢，连自己亲姑都忽悠，啧啧啧。
　　太屑了！

第327章 苏钰开始怀疑自己智商了
　　蓬莱。
　　苏烟暇回到家后，一溜烟的就跑回了自己房间。
　　“这孩子让狗撵了？”
　　正巧这时苏老太君遛弯回来，看到自己女儿这急急忙忙样，她眼中满是疑惑，不过并没有多在意，小声嘀咕了一句后就去楼顶了。
　　老太君打算今晚夜观天象，和经常神经质的女儿相比，还是未来大势更重要。
　　最近天下的局势有点诡异，老太君看不懂了。
　　先是苏钰和妖庭、华夏以及酆都组成了战略同盟关系，并且苏钰还要建立天庭。
　　现在京城上空都已经飘起了一个大圆盘子了，据说是天庭的地基。
　　然后梅园的梅左道又占了上阳，妖庭则出征国外……可以说现在大局上基本稳定了就。
　　等妖庭彻底占领了欧洲，那起码欧亚这边是天下太平了。
　　这本来是好事，但老太君发现苏钰那边的势力反而有点外松内紧的意思了。
　　就好像在全力筹备着要对抗什么未知的敌人。
　　可如今哪里还有敌方了？
　　苏二……也就是老太君的妹妹担心苏钰要对苏家下手，但老太君了解自己孙女，这根本就是不可能的。
　　所以如今的局势就有意思了，老太君想不明白苏钰到底想干什么，但她知道，自己孙女再布一个局，要坑杀谁不知道。
　　基于这个猜测，老太君也有点慌，想着提前做点准备，万一真有事发生了起码能帮孙女一把不是。
　　但要先得到一些消息才能提前做准备，老太君想搞清楚苏钰到底在担心什么。
　　去问苏钰苏钰肯定不会说，毕竟现在小丫头正和闹脾气了，那么就只能观星了。
　　带着乱七八糟的思绪，老太君登上楼顶，坐在自己的太师椅上，默默的等着天黑。
　　另一边。
　　回到自己房间后的苏烟暇迫不及待的翻开侄女送的修炼宝典。
　　第一眼，苏烟暇满头问号。
　　再看一眼……更懵了。
　　“道德经？”
　　苏烟暇以为自己看错了，于是耐着性子将书仔仔细细的看了一遍，最终她确定……这真的只是道德经。
　　“小钰儿给我一本道德经是几个意思？”
　　苏烟暇并不觉得苏钰会拿一本毛用没有的道德经糊弄自己，所以这里面肯定有深意。
　　那么问题来了，到底有什么深意呢？
　　苏烟暇陷入了沉思，于是……又低头专心致志的看起了道德经。
　　看了两遍后，还是没有看出来什么，苏烟暇觉得自己智商受到了侮辱。
　　“苏烟暇苏烟暇你可真是笨，仙缘就在眼前了你竟然猜不透深意”
　　苏烟暇小声嘀咕着，很是受挫。
　　她一向自称是苏家最聪明的，结果如今竟然被一本书难住了，她面子往哪放？
　　“唉！”
　　叹息一声后，苏烟暇重新打起精神，跳下沙发，趿拉着拖鞋跑出房间，直奔苏家的藏书阁。
　　十分钟后。
　　苏烟暇捧着一堆道德经回来了，这一堆道德经涵盖各种版本，其中一本据说还是老子手书的孤本。
　　苏烟暇打算将这些道德经和苏钰给的那本一起对照着看。
　　苏烟暇坚信苏钰不会忽悠她玩，所以这本书里肯定有仙缘，小说里说仙人传法都讲究缘，或者说是试探，试探一下有没有资格接受传承。
　　所以这很可能是场历练，以苏钰那中二的性格很可能。
　　这么一想，苏烟暇的斗志就燃起来了，她非要研究出来！
　　隐藏在暗中保护着苏烟暇安全的苏小乙看到自家家主已经沉迷看道德经无法自拔，她都愣住了，手里的苹果都不想吃了。
　　唉！家主这个智商真是没救了……这很明显就是少主逗她玩的嘛。
　　话说我要不要告诉家主真相？
　　苏小乙纠结了很久，最后还是原则不告诉。
　　让家主玩去吧，看道德经又不会出什么事，起码能让家主消停消停，总比经常出去惹事的好。
　　想通了后，苏小乙就不在意了，饶有兴趣的躲在暗中看着苏烟暇，看她被道德经折磨的抓耳挠腮，苏小乙突然间觉得很有意思，不禁莞尔一笑。
　　家主真是可爱呢～
　　……
　　京城。
　　苏钰正和江小萌窝在家里玩游戏，这次玩的是纸嫁衣2，这游戏没法联机玩，所以两女就约定谁先通关谁赢。
　　十分钟后，江小萌通关了。
　　苏钰：“……”
　　敲尼玛！
　　“小钰儿，我回来……这是怎么了？”这时候易文雅从外面进来，刚要和苏钰打招呼，就发现苏钰满脸阴沉，就跟谁欠了她多少钱似的，白嫩嫩的小手里抓着一堆粉末，易文雅很是纳闷，于是问江小萌：
　　“你钰姐姐怎么了？”
　　江小萌可不敢惹生气状态下的苏钰，装作没有听到，直接无视了易文雅。
　　“没怎么了”
　　苏钰将手里的手机粉末扔进垃圾桶，随口回了易文雅一声后就若无其事的拿起茶几上的一个橘子，一边扒橘子一边闲聊似的问易文雅：
　　“文雅，你怎么这么快回来了？老道的那本书里隐藏的信息研究明白了？”
　　“我正要和你说这个事呢”
　　一听苏钰问起这个，易文雅脸色立马变了，面色凝重的扫了一眼周围，然后让江小萌下封禁术。
　　等江小萌下完术法后，易文雅坐到苏钰身边，贴着苏钰的耳边小声说道：“小钰儿，那本书里记载的信息很骇人听闻，概括一下就是咱们这个世界很可能是镜像的”
　　苏钰：“？？？”
　　什么鬼？欺负我读书少？
　　“你可以理解为是牢笼”
　　看苏钰不懂，易文雅只能换一个说法，其实这么说不准确的，按照易文雅的理解，这不只是牢笼那么简单，如果书的内容记载是真的，那就太令人绝望了。
　　世界很可能并不存在，一切都是映照出来的，这更像是……观察！
　　“所以雅姐姐到底在怕什么？”
　　苏钰还没说话呢，江小萌却问了一声，她看到自己雅姐姐已经满头冷汗了，她完全不理解，
　　“就算这个世界是虚假的又怎么样？以我和钰姐姐的力量，足以破开这个世界了”
　　这话一出，易文雅惊呆了都，不是惊愕江小萌说的力量什么，而是惊讶江小萌竟然理解了自己说的镜像的意思。
　　“小萌，你听懂我的意思了？”
　　“多新鲜啊，这很难理解？我好歹也是大学生好吧”
　　苏钰：“？？？”
　　你们到底在说什么？
　　苏钰逐渐露出智慧的目光……

第328章 天庭建成
　　春觉未过，秋已至。
　　四季轮转间不知不觉又是一年。
　　这一年来发生了很多大事，最大的事就是京城上空漂浮起了一座城，华夏人称之为天空之城，但它有个对华夏人来说更霸气的名字——天庭！
　　据说天庭建成的那天，紫气东来，笼罩了整片天空，龙飞凤舞，百鸟贺庆。
　　又听说那天双月同天，天空之下回响着悦耳的声音，那声音久久不散，仿佛自远古而来，在向世人诉说着曾经的传奇。
　　有人说那是天道之音，在为天庭祝福。
　　总之这天被吹的很玄乎，什么地涌金莲，什么天狗啸日，什么万仙朝拜等等异象频出。
　　然而事实上是……啥也没有。
　　甚至连祝贺的人都没有，天庭就在苏钰等几位当世大佬的见证下建成了。
　　天庭建成那天，除了苏钰的几个老婆外，郝爱国、老道还有狼傲天以及梅左道都到场了，并且都送了礼。
　　郝爱国把皇宫里的太和殿连带龙椅送出去了，老道送了他麻衣神相一脉的传承典籍，狼傲天送了整个妖族许诺妖族为天庭永镇西南，嗯，是西方世界的西南……值得一提的是梅左道。
　　梅左道实在穷的没东西送了，于是送了苏钰两只未成年的小树精，可可爱爱的小树精，和人一说话就脸红，一脸红就头顶长草。
　　苏钰是挺喜欢的，但她的女朋友们就不喜欢了，并且连带着对梅左道也仇视了起来。
　　同时江小萌和汤雪妍第一次统一的战线，深觉梅左道这丫的就是心机婊，这争宠的手段太强了。
　　暂且不提在天庭宴会中几女的明枪暗箭。
　　天庭的建立对整个世界都有标志性的意义，首先就是天庭对整个世界拥有绝对的领导权，在天庭的领导下，世界局势开始平稳。
　　尤其是华夏国内，俨然已经恢复到异变开始前的样子了，人和妖和谐相处，人与鬼把臂同游，人和梅园的妖精甚至建立了友好了“革、命”友谊。
　　天下大同的期望仿佛自天庭建立的那一刻完成了。
　　嗯，这和苏钰拎着帝令剑满世界溜达了一圈没关系，绝对没关系，都是大家觉悟高。
　　谁不爱和平呢不是？
　　笑。
　　……
　　这天。
　　原太和殿现天庭凌霄宝殿中，苏钰身穿紫金龙袍，披散着头发斜躺在龙椅上，胳膊驻在扶手上，手撑着头，脚则翘在另一边扶手上，晃呀晃的。
　　哪里还有半点天帝的模样？
　　但下面站着的人无一人对苏钰这副形象有半点不满，没有别的原因，只因为苏钰太强，强到令人绝望。
　　前段时间苏钰一人一剑威慑天下的场景他们至今记忆犹新。
　　尤其是那贯穿苍穹的一剑……简直可怕。
　　别人都在修仙，而苏钰特么的怕是已经可以屠仙了。
　　甚至有人觉得苏钰可以改名苏日天了。
　　总之一句话：此女恐怖如斯！
　　今天在场的有人族修士，有妖族大妖，也有梅园草木精灵一族的大能，还有西方神圣联盟的人……总之各方势力都派出自己能上得了台面的族“人”过来了。
　　来天庭只有一个原因，讨好苏钰，求得一个天庭的官职。
　　天庭这个名字对于谁都不陌生，它代表着什么不言而喻。
　　而苏钰敢把自己的势力起名叫天庭，并且她的实力也足以配得上天帝的名号，那不赶紧抱大腿不是啥吗？
　　天庭都有了，以后封神还远吗？
　　现在得了一个官职就等于得了一个未来的神位啊，那还修个屁仙？
　　修仙不就是为了长生嘛，如果苏钰苏天帝真研究出了封神榜，那成神了自然也就长生了。
　　嗯，计划通！
　　所以抱着这种想法，各方势力蠢蠢欲动，当然，苏家和江小萌的酆都没动。
　　苏家连天庭建立时都只是让苏德潜过来送点东西而已，更别说什么封官不封官了。
　　对于苏家族人来说，即使封神榜真研究出来了那也没啥用，神只是听着威风而已，哪有仙逍遥自在？
　　修仙修的是过程，是在追求世间的真理。
　　长生不长生的不重要。
　　当然，不是每个人苏家人都这么想，比如苏烟暇她就挺想让苏钰封她个神当当的。
　　当然，她说话不好使，现在连家门都出不去。
　　至于酆都……酆都的鬼某种意义上已经长生了，所以自然没什么兴趣，况且天庭建在天上，阳光太炙热了，晒得鬼……头疼。
　　对于自己的家族和江小萌的酆都没来凑热闹这事，苏钰其实挺开心，她最近已经被各方烦死了，一个个都想薅她羊毛。
　　总是说些奇怪的话，什么封神不封神的……她哪懂这些啊，她要是懂这东西，早就先给自己封一个了好吧。
　　“都回去吧，天庭暂时真不需要那么多官员”
　　苏钰无奈的挥挥手，她就想不明白了，这帮家伙怎么就会觉得当她的手下会成神呢？
　　她自己都没有成神了啊。
　　“启禀天帝尊上，天庭这么大，您总需要一个扫地的吧，我当个扫地官就行”
　　一棵柳树精连忙开口自荐，为了证明自己有胜任的实力，这货还故意亮了一手。
　　一头黑发瞬间变绿变长，在大殿里瞎乱挥舞，不一会大殿就一尘不染了。
　　苏钰：“……”
　　众面试者：“！！！”
　　大意了，这货太鸡贼了！
　　这棵柳树精仿佛打开了什么开关一样，让他这么一闹，其他面试者也开始各显神通。
　　为了一个扫地的职位，这帮家伙可谓是各显神通，比八仙过海还热闹。
　　看吧，这个世界已经卷疯了。
　　苏钰：→_→
　　这帮人把苏钰闹腾的实在头疼，最后苏钰没办法了，只能怒吼一声：“天庭不收男性，都特么给朕滚”
　　这话一出，有些男性修士不但没走，反而下意识的看向自己裤裆，已经在思考要不要切了这烦恼根。
　　苏钰：“！！！”
　　至于吗这？
　　总觉得你们在想什么危险的东西。
　　这个世界疯了，都特么疯了，毁灭吧，朕累了。
　　苏钰已经后悔建这个天庭了，这帮沙雕憨皮……

第329章 苏烟暇：我太难了
　　蓬莱，苏家大院中。
　　当苏钰在天庭被烦的想揍人时，身在苏家大院里的苏烟暇却开心的一比。
　　经过一年的奋战，她终于将道德经中隐藏着的信息挖出来了。
　　“砰！”
　　一声巨响，苏烟暇一脚踹开房门，仰天大笑而出：
　　“哈哈哈！我苏烟暇终于修成了，我就想问，还有谁！”
　　苏烟暇突然间这么一嗓子吓了正在院里玩泥巴的苏瑶一跳，手一抖，快要堆好的泥巴城堡瞬间崩塌。
　　小姑娘撇撇嘴，没有哭，满脸无奈，一副小大人模样的看向苏烟暇：“小姑，你就不能消停点？你看我城堡都塌了，都怪你”
　　“这怎么能怪我？”苏烟暇下意识的就想争论，突然间想起争论这个没意义，于是走过去揉揉小丫头的小脑袋，咧嘴一笑道：“你小姑我成仙了欸，开不开心？”
　　苏瑶：→_→
　　“你这是什么表情？”
　　“没什么，你开心就好”苏瑶长叹一口气，扒拉开自己小姑的手，默默的继续就玩自己的泥巴。
　　完蛋了，小姑看道德经看傻了……都怪姐姐，哼哼！
　　“你还不信我？”
　　苏烟暇看自己小侄女不信，这脾气就上来了，她非要跟侄女证明一下。
　　只见苏烟暇一挥衣袖，塌成一堆泥的城堡瞬间恢复原样。
　　“看吧，这就是仙术”苏烟暇一脸骄傲道。
　　“呵呵”小苏瑶冷笑一声，没有多说什么，站起身，小手拍了拍自己小裙子，然后曲指打了一个响指。
　　“啪”
　　一声脆响后，整片院子里的沙尘无风自起，一座座城堡拔地而起，是能住人的那种城堡。
　　“啪”
　　又是一声响指，城堡又再度变成灰尘，刚才的一切仿佛都是虚幻的一般。
　　苏烟暇：“！！！”
　　卧草！这是什么妖孽？
　　苏烟暇都傻眼了，她知道自己这个侄女天赋很好，但现在这个程度已经不是天赋的问题了吧。
　　举手投足间改天换地，这……这……
　　苏烟暇现在的心情别提多郁闷了，她辛辛苦苦一年才小有成效，结果这个天天就知道玩泥巴的傻丫头竟然比她还厉害……还特么的有没有天理了！
　　“呜呜呜！”
　　受到打击的苏烟暇掩面而泣，一溜烟的跑回了自己房间。
　　自闭了.jpg
　　苏瑶：“……”
　　唉！小姑这个骄傲自满的脾气什么时候能改改呢？
　　一点都不稳重。
　　小苏瑶暗暗在心里叹息道，她就想不明白了，她小姑到底哪里来的自信呢？
　　明明那么普通却那么自信，成仙怎么了？她苏小瑶一出生就是仙人之体好吧。
　　结果又能怎样？还不是让苏钰那个屑欺负着？
　　想到这里，小苏瑶玩泥巴的心情顿时就没了，她觉得自己得修炼了，不然什么时候能欺负姐姐？
　　姐姐可是一生之敌！
　　“努力，必须努力了！”
　　这般想着，小苏瑶直接盘腿坐在地上，五心朝天开始了打坐。
　　“瑶瑶，出去玩啊”
　　这时候，苏小妹从外面跑了进来。
　　什么？
　　苏小妹是谁？
　　就是那个超美丽的小姐姐，让江小萌都想睡的那个小姐姐。
　　这个“妖孽”现在是小苏瑶的护卫队队长，每天都拉着小丫头四处闲逛。
　　“不去，我要修炼”小苏瑶冷漠回应道。
　　苏小妹却没有放弃，红唇贴在苏瑶耳边，仿佛魅魔在诱惑勇者一般：“出海去玩哟，你不是想看美人鱼吗”
　　“走”
　　一听到美人鱼三个字，小苏瑶瞬间睁开双眼，嗖的一下站起身，一溜烟的往院外走去。
　　“这小丫头真是的……”苏小妹宠溺一笑，连忙追了过去。
　　……
　　天庭，后花园里。
　　苏钰被那一帮人烦的实在没办法了，索性直接跑到这里躲清静。
　　她来时，冯君正在修剪着花园里的花花草草，这些花草都是梅园送过来的，听说养养能变成小精灵，冯君很好奇，最近一直在细心照顾。
　　看到苏钰过来了，她放下手里的剪刀，迎上前，纳闷道：“你怎么来这边了？不是说和各方势力代表谈事情吗？”
　　“去特么的代表，那就是想来咱们天庭打秋风的……”
　　苏钰骂骂咧咧着将事情原原本本和冯君说了一遍。
　　冯君听完后没有给出什么意见，她知道苏钰不需要她给出什么意见，她只需要当一个倾听者就好。
　　也正如冯君想的那样，苏钰和冯君诉诉苦后就没有继续这个话题，反而和冯君说起了苏家：“小君，你知道吗？苏家又出了两尊仙”
　　“嗯，我接到消息了，苏烟暇和苏瑶”冯君点点头开口说道。
　　她这话若是被别人听到估计得吓出一身冷汗，这说明她在苏家有眼线……而且这个眼线级别不低，不然不可能第一时间传回这么重要的信息。
　　冯君和苏钰的消息来源显然不是同一个，苏钰是足够强，强到可以监察整个天下，出了两尊仙这事瞒不住她。
　　仙人证道肯定会引起天地共鸣，如今虽然没有什么异象，但这个共鸣是存在的。
　　苏钰很轻松的就能捕捉到。
　　但冯君不行，而不行的同时却也能得到这么重要的消息，可见手腕了。
　　苏钰倒是没有纠结冯君怎么知道，她低头沉默了片刻后对冯君说道：“小君，让人查一查，我总觉得我小姑和我妹妹证的道有问题”
　　“好”
　　冯君温婉一笑，对于她来说，苏钰是她的一切，苏钰想做什么她都会帮着。
　　这是……铭刻在灵魂深处的爱！

第330章 苏钰钰的东瀛旅游
　　天庭后花园里。
　　苏钰和冯君围坐在石桌旁，一边喝着茶一边聊着生活琐事。
　　不知不觉间已是日薄西山，两女手挽着手离开了天庭往家而去。
　　什么？
　　你问为什么不住天庭？
　　苏钰表示，天庭在三千米高空上，那能住人？晚上吹凉风吗？
　　……
　　回到家后，苏钰看到家里只有江小萌在。
　　这个蠢萝莉面前的茶几上摆着一堆木块，她则一手拿着小刀一手拿着一个木块一下一下认真的削着木块，削了一地木屑。
　　冯君当时脸就黑了，走过去没好气道：“江小萌，你又闹什么幺蛾子？你看看这一地的碎屑，一会你自己收拾”
　　“嗯嗯”
　　江小萌今天格外的乖巧，没有和冯君斗嘴，点头回应了一声后就继续专心致志的削木块。
　　苏钰很好奇她要干嘛，于是坐到江小萌身边，开口问道：“小萌，你这是想做什么？”
　　“皮皮熊给我了一个图纸，我打算把东西做出来看看”
　　对于苏钰，江小萌一向是知无不言，没有半分隐瞒就将这事和苏钰说了。
　　苏钰听的一脸懵，江小萌口中的皮皮熊她当然知道是个啥，她早就发现了那东西是她当年的那个系统1.0。
　　那狗系统在她这里跑路了，怎么又到江小萌那里就不知道了。
　　但这不是重点，重点是那东西在她这里就是个废物，怎么到小萌那里好像有用了起来呢？
　　能吸引小萌注意力的东西，苏钰觉得肯定不是什么小玩具。
　　很大可能是黑科技，可……也没有听说过谁家的黑科技是用木头能做出来的吧。
　　想了半天也没有想明白，苏钰索性就不管了，任由蠢萝莉瞎折腾去，反正以蠢萝莉的实力也出不了事。
　　这么想着，苏钰直接移开目光看向电视机的方向，看起来像是在看电视。
　　一旁站着的冯君看看这个瞅瞅那个，最后叹息一声转身去厨房准备晚饭了。
　　“唉！”
　　感觉自己养了一帮孩子。
　　……
　　冯君在厨房做饭，江小萌在玩木头，苏钰……苏钰表面上在看电视，实际上却在心里和系统2.0说着话。
　　没错，就是存在感极其低的系统2.0，这个潜水了很久的家伙今天突然间冒泡了，给苏钰颁布了一个任务：
　　“天帝小姐姐，咱这里有个任务您要做一下吗？任务奖励是一个坐标，世界坐标”
　　“先说说是什么任务”苏钰在心里冷冷道。
　　小系统现在更不敢惹苏钰，只能努力让自己的声音听起来更萌：“小姐姐，任务是这样婶哒，这是一个连锁任务，第一步请小姐姐去一趟东瀛”
　　太卑微了，真是太卑微了，小系统觉得自己肯定是最卑微的系统，没有之一！
　　苏钰：“？？？”
　　让我去东瀛？跟我在这整什么幺蛾子呢？
　　“行，我去”
　　最近国内局势平稳，苏钰也不用操心了，她好久没有出过门，正好这次出去溜达溜达，当旅游了。
　　答应小系统去做任务苏钰其实还有一个考量在，她怀疑过系统1.0和2.0可能都是一种定位器，当然，这只是怀疑，这次借着机会证实一下。
　　如果小系统承诺的奖励真的能拿出来，那问题就很大了。
　　况且抛开这些原因，苏钰其实……嗯，挺想要系统所说的世界坐标的。
　　她如今有了自己的势力，总窝在京城上空也不是个事啊，况且也没有逼格。
　　神话里天庭掌控诸天万界，结果她这个就掌控了一颗星球……嗯，太跌份了。
　　就这样，带着种种乱七八糟的想法，苏钰认为得干点正事了。
　　小系统化作的小狐狸听到苏钰同意，开心的一蹦三尺高，在苏钰的意识海中开始撒欢。
　　苏钰没有理它，收拢心神，从电视机那里移开眼神，看向江小萌开口说道：“小萌，我要去一趟东瀛”
　　“去东瀛？现在吗？是有什么事吗？”
　　“嗯，现在，没事，就是出去溜达溜达”
　　“行，那去你的吧”
　　听苏钰说没事，江小萌立马就没了兴趣，继续专心致志的刻着自己的木块。
　　苏钰：“……”
　　所以爱会消失对吗？
　　苏钰感觉很受伤，捂着胸口一溜烟的飞出了自己的家。
　　苏钰走后不久，冯君从厨房出来了，看客厅里只有江小萌，她很纳闷，一边拿围裙擦着手一边问江小萌：“你钰姐姐呢？”
　　“去东瀛旅游了”江小萌头也不抬的回了一句。
　　“？？？”闻言，冯君满头问号，下意识的看了一眼窗外，发现天已经黑了，她嘴角微抽，“这个时间跑东瀛旅游？确定不是趁夜去人家地盘干坏事？”
　　“你猜测的有道理，钰姐姐那个愤青干的出来这事”
　　江小萌点头，表示认可冯君的话。
　　冯君：“……”
　　道理我都懂，可你为什么把木屑整的满沙发都是啊魂淡！
　　冯君气炸了，想揍人！

第331章 今天是愤青钰
　　出了国门后，苏钰没有飞着过东海，也没有瞬移过去，直接找了一片竹林，砍了些竹子，三下五除二的做了一个简易竹筏。
　　苏钰打算划着小破竹筏横渡东海。
　　沿海的渔民看到一个小姑娘扛着竹筏向海边走去，他们还挺诧异，当看到小姑娘将竹筏放入海里，自己也站了进去时，渔民诧异的目光变得惊悚。
　　这小姑娘怕是要自杀！
　　“丫头，有什么想不开的，别跳啊”
　　有些心善的跑过去，想去救人。
　　苏钰一脸懵，完全搞不懂这帮人在叫唤什么，她也懒得理，直接一撑竹竿，竹筏逆着海水漂向海中。
　　众人：“！！！”
　　见过一苇渡江的，没见过一苇要渡海的……真是活久见了。
　　当天下午，苏钰撑着竹筏过东海的照片就被发到了网上。
　　某新闻媒体直接发文
　　【震惊！华夏国师，天庭天帝陛下苏钰竟然干这种事】
　　文章搭配的就是苏钰渡海的图，角度很离谱，图中苏钰双臂张开，仰天四十五度角，活脱脱一副中二少女模样。
　　然后谣言就越传越离谱，什么苏钰为情所伤遂到大海之中暗自神伤，什么苏钰跑大海里修炼新功法等等。
　　然后网上的画风就开始逐渐奇怪。
　　“我老婆好仙”
　　“楼上，你怕是想去天庭喝茶”
　　“勇士一路走好（点灯）”
　　“勇士一路走好（点灯）”
　　“……”
　　然后就满屏的一路走好。
　　当然，这些苏钰都是不知道的，在沙雕网友玩闹时，她已经登上了东瀛的国土。
　　苏钰是在冲绳岛登陆的，来的无声无息，没有人注意到，以她如今的实力，想降低个存在感简直太容易了。
　　接下来的一段时间内，苏钰一直在东瀛各处瞎溜达，吃吃喝喝，顺便看看东瀛的风土人情。
　　说起来东瀛竟然是全世界除华夏外最先稳定下来的国家，号称三百万神灵的东瀛国在天地异变发生后竟然真的吃到了福利。
　　东瀛人供奉着这些所谓的神灵，而这些神灵则和东瀛人友好相处，和谐的都不正常。
　　更有意思的是，东瀛人沉迷工作，异变发生后也是如此，并且他们研究出了新型工作方式。
　　修行，然后……工作。
　　修行的目的就是工作。
　　在东瀛随处可见飞着上班的东瀛人，甚至东瀛还出台的飞行管理法。
　　就离谱！
　　反正是震惊苏钰一整年。
　　这天。
　　苏钰如往常一样在街上溜达，这次换了东京的街道，苏钰有心去靖国神厕看一眼，如果那玩意看不顺眼就直接平了。
　　嗯，她就是愤青，怎么滴吧！
　　结果……苏钰快把东京逛了一个遍了，到傍晚时分才找到靖国神厕的位置。
　　这时候苏钰才知道，原来这玩意在东瀛不止一个。
　　苏钰随便找了一个，刚走到大门口，就见里面飞出一道黑光，黑光化作一个身穿上世纪军服的男人，男人腰间挂着武士刀。
　　男人看到苏钰的一瞬间，立马脸色一变，神色凝重，右手下意识的扶住刀柄，一副严阵以待模样：
　　“阁下，请离开”
　　“我如果不走呢？”
　　苏.愤青.钰看到这人的穿着她脾气就上来，冲着人家挑衅一笑，大有你有种打我啊的架势。
　　“阁下，你我如今已经超然物外，不该在乎所谓的国仇家恨，平白落了身份”
　　男人虽然不知道面前之人是谁，但他知道这个看起来小姑娘模样的人很强，那无形中的压迫感太可怕了。
　　他不想动手，他能活着还修炼出的人形不容易。
　　“那你就别拦路，我只是想进去看看”
　　苏钰眼神已经不善了，要是以前的脾气，现在她已经拔剑了。
　　狗屁的不应该在乎国仇家恨，你不在乎你拦我干嘛？
　　“那看来是不能善了了”
　　男人看来人这个态度，他明白这不打不行了，况且他未必能输，这里可是他的地盘！
　　这般想着，男人双腿微曲，右手紧握刀柄，这是东瀛拔刀斩的起手式。
　　“哈呀！”
　　男人怪叫一声，猛的抽出武士刀，一道黑色刀芒斩出，直奔苏钰而来。
　　刀芒凛冽，仿佛要斩开天地！
　　“就这？”
　　苏钰嘴一撇，太弱了，亏她还有所期待呢。
　　苏钰连动都没动，素手轻抬，一挥衣袖，那道刀芒直接破碎。
　　男人都傻眼了。
　　苏钰连杀都不愿意杀了，抬脚从男人身边，连看都懒得看一眼，深刻诠释了什么叫目中无人。
　　苏钰路过男人身边时，男人浑身颤抖，惊恐万状，他已经很多年未曾感受过这种恐惧了。
　　等人走远了，男人感觉自己的后背都湿透了，可……他是鬼啊，怎么可能有汗？
　　“砰！”
　　一声巨响后，男人身体破碎，化为飞灰随风飘散，这货竟然被苏钰吓得魂飞魄散了。
　　苏钰：“……”
　　就这货色当年差点把华夏打崩了？那个时候的华夏得有多……咳咳咳！

第332章 根本家的希望
　　以苏钰如今的身份，只要有点动静就足以惊动全世界，就更别说拆了人家东瀛的神社了。
　　东瀛官方不敢惹苏钰，于是就向华夏发难，谴责华夏违背国际公约，意图挑起战争。
　　东瀛官方的态度强烈，大有一言不合要和华夏死刚的架势。
　　而华夏对外发言人易文雅态度则更强烈，直接怼了一句：苏钰拆了你神社和我华夏有什么关系？有种你们找天庭算账去啊。
　　并且易文雅还公开宣称，众所周知苏钰和华夏没有任何关系，苏钰所做之事并未得到华夏授意，华夏也指使不动天庭天帝。
　　如果有人企图往华夏头上扣屎盆子，那华夏绝不轻饶。
　　易文雅这么说其实也没有毛病，苏钰如今在法理也确实和华夏没什么关系，官职卸了，甚至连国籍没了。
　　苏钰现在的国籍挂在天庭，身份就只有一个，天庭天帝。
　　但全世界谁都清楚，华夏背后站着的就是苏钰这个当世第一强者，不然怎么可能一跃而起成为和天庭，地府，妖庭以及梅园比肩的大势力？
　　但清楚归清楚，说可不敢说。
　　还是那句话，口径之下皆是真理，而华夏如今的“口径”太大了。
　　当世最强大的几个势力都是它盟友，这怎么玩？
　　就这样，东瀛方面只能吃下这个暗亏，并且为了讨好苏钰，甚至派人开始砸自家的神社。
　　神社砸了可以重建，要是这位小祖宗不高兴了，那国都可能完蛋。
　　这天。
　　玩够了的苏钰打算从东瀛离开，狗系统的任务已经更新了，苏钰想快点完成这个系列任务，她可是对狗系统所说的世界坐标很感兴趣呢。
　　结果苏钰还没有出东京，就遇到了东瀛官方的人。
　　苏钰以为是来找她算账的，毕竟她砸了人家好几个神社嘛。
　　“怎么？找我报仇？”
　　苏钰挑衅的看向来人。
　　“天帝尊上这是说的哪里话，神社能被您砸是它们的荣幸，实不相瞒，我们自己国内也有好多人看不上神社了”
　　为首一人是个帅气的小伙，一身黑风衣，腰间挂着武士刀，脸上有一道疤，但却不破坏他的帅气，反而平添了几分英武之气。
　　这个像黑涩会多过像官方的人名叫根本武雄，原来还真是黑涩会，如果说冯君当年是白手起家的黑教父，那这个根本就是子承父业的黑二代。
　　天地异变发生后，根本的家族顺利完成转型，从帮派转型成了……神棍。
　　靠着一路忽悠以及祖上流传下来的一些修行之法，根本的家族一跃而起成为东瀛最强大的势力，改名高天原。
　　而根本武雄则自号天照！
　　所以别看这货这么跪舔苏钰，但人家可是体面人。
　　苏钰自然不知道面前这货是谁，她也不愿意搭理，冷冷道：“既然不是要报仇，那就把路让开”
　　“天帝尊上，鄙人仰慕您多时，今日有缘得见，能否请您赏脸让鄙人尽尽地主之谊？”
　　根本武雄说完这话，看苏钰脸色有点不太好，他生怕苏钰误会自己的意思，连忙解释道：
　　“尊上，鄙人绝不敢对您有非分之想，鄙人中文不好，如果有什么词用的不对，望尊上宽恕”
　　说着话，这人竟然不顾街上其他人的目光，啪叽一下就给苏钰跪下了，咣咣磕头。
　　能屈能伸，是个狠人！
　　苏钰一向吃软不吃硬，别人这个态度，她就不知道怎么办好了，只能答应下来。
　　反正吃顿饭而已，这货还能把她咋滴？
　　不是苏钰狂傲，而是这个世界上真就没有什么人或者东西可以伤到她了。
　　……
　　东京有一条街，霁虹街。
　　这条街……嗯，是那种街。
　　在东瀛，某带颜色的产业是合法的，现在懂了吧。
　　而根本武雄请苏钰吃饭的地方就是一间有名的牛郎店，名字……名字不可说不可说。
　　反正苏钰都愣了，坐在榻榻米上，看着身边斟酒的穿得跟花孔雀的小哥哥，苏钰是一阵鸡皮疙瘩，汗毛倒竖。
　　“你请我在牛郎店吃饭？你就不觉得哪里不太对劲吗？”苏钰问根本武雄。
　　根本武雄面露不解：“有什么不对吗？尊上别担心，这里的牛郎卖艺不卖身，很干净”
　　苏钰：“……”
　　这特么根本就不是干净不干净的问题好吧！
　　苏钰下意识的扶额，对于对面那个沙雕她骂都懒得骂了。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　根本武雄挥手示意牛郎们出去，等包厢里只剩下他和苏钰后，根本武雄凑到苏钰身边，神秘兮兮道：“尊上，鄙人这里有笔买卖，尊上有兴趣吗？”
　　苏钰：→_→
　　你说话就说话，能不能不要冲我眨眼间啊……呕～

第333章 根本家的宝贝
　　根本武雄自然不能在牛郎馆和苏钰谈事情，在牛郎馆设宴也只是想先拉近一下关系。
　　推心置腹，根本自己喜欢美女，他就以为苏钰会喜欢帅哥。
　　结果马屁拍马蹄子上了。
　　说起来也是够离谱的，根本武雄一个如今东瀛最大势力的掌权者竟然不去搜集其他势力掌权者的信息，由此可见东瀛人是多么自负。
　　但根本武雄还不觉得自己有问题，他看苏钰脸色不太好，以为她就是这样，高冷美女嘛，我懂。
　　“嘿嘿嘿”
　　根本武雄脸上带着猥琐笑容，双手下意识的搓动着，“天帝尊上，在下想请你移步去在下的家里看看，顺便聊聊正事”
　　苏钰：“……”
　　你确定你说的正事它正经？
　　大兄弟，我怎么感觉你在调戏我呢？
　　“带路”苏钰站起身，拍了一下衣裙冷声道。
　　她倒是想看看这个根本武雄要搞什么鬼，如果真是要挑事那就直接打死。
　　苏钰正愁没有理由对东瀛下手呢，她其实乐不得根本武雄来招惹她，那样她就有借口杀人了。
　　顺便收复一下东瀛省，也算不虚此行。
　　苏.愤青.钰上线。
　　……
　　根本财团是东瀛如今最大的财团，甚至如今东瀛已经全在根本财团的掌控之下了。
　　东京中央位置，一栋高楼耸立，这里就是根本财团的大本营所在，也叫——高天原。
　　根本武雄将苏钰领到这里，恭恭敬敬的请苏钰进门。
　　而苏钰是艺高人胆大，像个领导来视察一般，倒背着手，看到什么都要说上几句。
　　“那边那个，对就是你，你这账算的不对，应该是六万三四七”
　　“还有那个，唤火术不是那么用的，你那个掐印太繁琐了”
　　“玩刀的那个，刀是百兵之王，你看看在你手里哪里有王者气概？”
　　“不是我针对谁，而是在座的各位都是垃圾”
　　“……”
　　众人：“？？？”
　　“还不多谢苏钰苏天帝的指点”
　　根本武雄眼看自己的属下们已经眼神不善了，为免属下们做出傻事，他连忙表明苏钰的身份。
　　果然，一听到苏钰两个字，众人立马转怒为喜，一个个上前恨不得跪下舔苏钰的脚。
　　当今世上第一强者啊，还是美女……姐姐，请务必再辱骂我一番！
　　苏钰：“！！！”
　　东瀛人真是变态！
　　眼瞅着苏钰要发怒，根本武雄连忙领着苏钰上了顶楼，在办公室大厅里邀请苏钰落座后，根本武雄又跑到一个小屋里去忙活了。
　　过了一会，根本武雄双手捧着一个红布包裹的东西走出来。
　　“天帝尊上，来掌掌眼”
　　根本武雄献宝似的将手中东西递给苏钰。
　　苏钰好奇的接过，打开红布后发现里面是一枚玉玺，哪朝的不知道，苏钰对石头没兴趣，所以自然不会去研究这玩意，“根本武雄，这就是你说的买卖？”
　　“尊上可不要小看了这玺，这可是我根本家的宝贝”
　　“根本之宝？专门往人家屁股上盖的那东西？”苏钰惊了，随后立马像扔垃圾似的将手中东西扔回给了根本武雄。
　　这破玩意她说什么也不会要，好家伙，原来真有这东西啊，原来张麻子拍的是纪录片啊！
　　根本武雄：“？？？”
　　“天帝尊上，您的话在下听不懂”根本武雄一脸懵，小心的将玉玺抱在怀里，满眼迷茫的看着苏钰。
　　完全搞不懂苏钰为何这么大反应。
　　同时心里还有点小委屈，他都把家里的宝贝拿出来了，怎么这苏天帝反而一副嫌弃的模样呢？
　　小宝贝多可爱。
　　根本武雄一脸慈爱抚摸着怀里的玉玺。
　　他这副样子落在苏钰眼里就变成了猥琐大叔对着一块石头发情，给苏钰恶心坏了。
　　并且下定决心，以后绝不再踏足东瀛，东瀛人太变态了……嘶～
　　苏钰倒吸一口冷气，她长这么大，真是头一次遇到根本武雄这种货色，这一刻，苏钰觉得她看到了人类的参差。
　　“天帝尊上，这可是你们华夏始皇帝的玉玺，这买卖你不亏，我只想要一份你们华夏的修行功法”
　　“呵呵”
　　苏钰冷笑以对，拿块破石头换功法？想得美，还有你说破天去我也不要这石头，它已经不干净了。
　　“天帝尊上，您倒是说句话啊，呵呵是什么意思？”
　　“呵呵代表了我们华夏人对朋友的敬意”苏钰满嘴跑火车中。
　　根本武雄：“？”
　　是这样吗？怎么总觉得不太对呢？
　　根本武雄陷入了奇怪的逻辑怪圈中……

第334章 苏钰：朕即是天
　　东瀛，一间酒店中。
　　苏钰坐在酒店的沙发，面前茶几上放着根本武雄硬塞给她的根本家之宝。
　　这东西苏钰怎么看怎么觉得恶心，她不想要，但根本非得给，就很怪！
　　此时的苏钰穿着一袭白色真丝睡裙，双腿微曲，斜坐在沙发上，一只胳膊拄着沙发扶手，白嫩嫩的小手握成半拳撑着自己小脸。
　　这副美人横卧模样，如果被人看到怕是得鼻血狂喷。
　　但很可惜，房间里除了苏钰自己没别人了。
　　苏钰完全没有意识到自己现在的动作有点迷人，她只是在思考而已。
　　就在不久前，她刚和根本武雄谈完，根本这家伙就两点诉求，一要功法，二抱大腿，他想把高天原并入天庭中。
　　这听起来苏钰似乎占了便宜，兵不血刃就收拢了一方势力，而且苏钰只需要付出几本书的代价，如果心黑点，直接扔给几本《道德经》完事。
　　这买卖似乎是稳赚不赔的。
　　但不知道为啥，苏钰总觉得哪里不太对劲，到了她如今这个实力，肯定不会平白无故心悸的，所以根本武雄这货肯定在算计她什么。
　　这就令苏钰很烦了，她又不能直接开杀，出师得有名，杀人也得需要一个理由。
　　可显然根本武雄这个老狐狸不想给苏钰动手的借口。
　　全程姿态放低，一副狗腿子模样，甚至把自己的宝贝都交出去了。
　　“要不我直接暗示妖族砸沉东瀛得了”
　　苏钰小声嘀咕着，她最烦这些阴谋算计了，不如直接让妖族干这个赃事，反正骂名也是妖族背。
　　当然，这也只是想想罢了，她还真做不出来这么坑妖族的事。
　　想了半天苏钰也没有捋清楚，索性她就直接给易文雅打了电话，让她帮着自己想想这根本武雄到底几个意思。
　　她不擅长动脑，有擅长的，就是你了，易.工具人.文雅！
　　接到苏钰的消息，易文雅就开始忙着推导，一个小时后，她发给了苏钰一份报告。
　　苏钰捧着手机开始翻看着，报告内容涉及方方面面，其中有一项就是东瀛正在搞的一个名为：太阳神计划。
　　计划的详细内容易文雅那边没有查到，不过她觉得这个太阳神计划值得关注。
　　“太阳神计划？这名字的风格怎么像米国的起名风格呢？”
　　苏钰一向脑回路清奇，她总能关注到别人关注不到的内容。
　　比如此刻，她就通过一个名字联想到了某个自由的国度。
　　那个国度如今乱成一锅粥了，所以苏钰就一直没有注意，如今看到这个太阳神计划，她直觉就觉得东瀛和米国有私下交易。
　　一切瞬间就清晰了，根本武雄这是在两方下注，表面上臣服苏钰的天庭，背地里和米国合伙搞事。
　　这个太阳神计划内容不用想也知道，要不就是企图造神，要不就是想用科学技术完成生命跃迁。
　　血肉苦弱，想科技飞升，嗯，很合理。
　　想到这里，苏钰笑了，她正愁没有理由对东瀛出手，结果这理由不就来了嘛。
　　你根本武雄一边说着臣服我苏天帝，一边暗中有搞事情，你莫不是在戏耍朕？
　　光这么一句话，就足以让根本武雄切腹了。
　　戏耍苏天帝，这罪名可不小，就算苏钰大度不计较，那其他势力为了向天帝表忠心也会让根本武雄不好过的。
　　总之一句话：你根本武雄死不死？你不死东瀛就得沉！
　　天庭如今就是一个庞大的利益集合体，行事就是这么的霸道。
　　根本这个老阴比有借口能搞死了他了，苏钰的心情顿时好了，拿起茶几上的根本家宝贝开始端详了起来。
　　这是一块小印玺，通体碧绿色，印玺雕刻着：受命于天既寿永昌八个字。
　　据根本武雄说，这东西是始皇帝的东西，当年始皇帝被方士忽悠了，方士不但骗了他的钱还有一些人，而且还骗走了这块玉玺。
　　然后那个方士跑到了东瀛这边建国自立。
　　传说是真的，但苏钰觉得这里面有事，真相可能并不是这样。
　　始皇帝何许人也？会被方士忽悠瘸？所以那个方士很大可能是带着别的任务被始皇帝派到东瀛这边。
　　不过苏钰没兴趣研究历史的真相，她现在就对手里的这东西好奇。
　　正好她苏天帝缺块玉玺呢，这东西勉强能用。
　　不过这底下的内容得改改，受命于天不好，她苏天帝本身就是天！
　　“改成什么呢？”
　　苏钰开始纠结了，脑中想着什么内容能配得上她……

第335章 苏钰：原来我这么有名啊（骄傲）
　　东瀛这边苏钰想好怎么处理了，所以也就不再多停留，第二天一早就离开了，打算去世界各地溜达溜达。
　　第一站苏钰本来想选择米国的，但想起来那边最近正和妖族在干仗了，她就不去凑那个热闹了。
　　于是苏钰直接转道去了撒哈拉沙漠，她感觉那里有秘密，正好闲来无事去瞅瞅。
　　早上从东京出发，半个小时后她人就到了沙漠边缘的一个小城。
　　这里似乎并没有什么变化，还是……一样的穷。
　　不过有意思的是，苏钰倒是在这里见到了很多其他国家的人，这些人都装备齐全，一看就是打算进沙漠的。
　　“这帮人要干什么？”
　　苏钰来了兴趣，于是找了一个机会，和其中一伙白人搭话，“我想进沙漠，可以和你们组队吗？”
　　这队伍中的领头人是一个大胡子壮汉，听到苏钰的话他很惊讶，倒不是惊讶于这么一个漂亮的女孩要和他组队，而是惊讶于这女孩说的话他竟然可以听懂。
　　他可以确定那不是英语，那是华夏语。
　　可他明明不懂华夏语啊！
　　而且这女孩穿的也有点太奇怪了吧。
　　穿成这样进沙漠？
　　也难怪这人觉得不可思议，苏钰是直接用了一个小仙术和这人交流的，至于穿着……她此刻穿的确实挺奇怪。
　　一席紫色绣着云纹的古典道袍，外罩血红色大氅，一头长发束成马尾……怎么看怎么不像来沙漠应该穿的。
　　不得不说，苏钰的这个穿衣品味是越发诡异，江小萌这个蠢萝莉不止一次吐槽过了，但苏钰依旧我行我素。
　　人长得好看，穿得再花哨也还是好看。
　　苏钰就是这种类型的。
　　她美貌早已超凡脱俗，加上似有似无的一股子贵气，令人不敢小瞧。
　　这不，这个大胡子长得跟土匪一样的男人就态度很客气，用英语问了一句：“美丽的小姐，你是华夏人吗？”
　　“是”苏钰点点头。
　　“欧买噶！那你一定是华夏的修仙者了，欢迎你的加入，有修仙者加入，我们这一趟肯定稳了”
　　大胡子很高兴，他长期跑江湖，所以接触的东西多了些，也知道华夏的修仙者多么的厉害。
　　等会！
　　华夏修仙者，女的，绝美！
　　难道是……
　　大胡子突然间有了一个令他浑身冒冷汗的猜测，他试探性的问：“请……请问仙子名号是？”
　　“苏钰”
　　苏钰本来也没打算玩什么扮猪吃老虎的游戏，所以就没有隐瞒真名。
　　一听到苏钰两个字，大胡子直接跪了，“莱尔·罗伯逊拜见天帝尊上”
　　这句话是用华夏语说的，说的很纯正！
　　开玩笑，全世界的超凡者，有传承的，出门第一件就是学好这句华夏语，以备不时之需。
　　就比如此刻遇到时苏天帝说。
　　莱尔并没有压低声音，反而是喊出来的，所以听懂了这句话的人立马跟着跪下。
　　而不明真相的人看到这么多人跪了，也就跟着跪。
　　所以就形成了一个特诡异的画面，以苏钰为中心，周边跪了一群人。
　　苏钰：“！！！”我在国外这么有名的吗？
　　这里的人这么识趣，令苏钰的虚荣心得到了极大满足。
　　众所周知，苏天帝高兴了就什么都好说。
　　而这里的人令苏天帝很高兴。
　　于是苏钰素手一挥，平地起微风将所有人都扶了起来，“都平身吧，该干嘛干嘛去”
　　说着话，苏钰屈指向天空弹出一道金光，紧跟着天空就下起了小雨。
　　被哄高兴了的苏天帝，毫不吝啬的给了这方天地一个小机缘。
　　从此，这里变成了沙漠边缘的一个绿洲。
　　而这里的人也有意思，他们竟然给苏钰立了一个牌子，并且尊她为真神。
　　当然，这都是后话了。
　　此时，苏钰跟着莱尔来到了他们队伍的驻地里，城外的一个小破屋子。
　　这伙人倒是挺有意思，城内不住，非要住城外。
　　驻地里。
　　苏钰坐在一块石头上，手里拿着大胡子莱尔给的一壶酒，而不远处莱尔和他的三个队员坐在那里。
　　这个小队有四人，其中还有一个金发美女。
　　那美女全程盯着苏钰看，眼里是毫不掩饰的仰慕之情。
　　苏钰装作没看到，一边喝着酒一边问莱尔：“你们来沙漠想干什么？”
　　“回尊上，我们打算寻宝”莱尔恭恭敬敬道。
　　“寻宝？”
　　一听寻宝，苏钰来兴趣了，朕最喜欢寻宝了，“来，和朕说说是什么宝贝，找到后咱们对半分”
　　“说出来您可能不信，但我真不知道是什么宝贝”莱尔苦笑着摇摇头，和苏钰解释着：“就是有天暗网流传出了一条消息，消息称撒哈拉沙漠中有大宝贝，非洲的神殿长老证明了这条消息的准确性”
　　苏钰：“？？？”这怎么感觉就是一个阴谋呢？
　　不过阴谋不阴谋的不重要，反正也没有什么局能伏杀她苏天帝。
　　这就是当世第一强者的自信！
　　“我给你们两个选择，一，和朕一起进沙漠，找到东西咱们对半分，但朕不会保证你们的安全，既然出来寻机缘就要做好死亡的准备。
　　二，你们现在离开，朕喝了你们的酒，会给你们东西补偿。
　　选择吧”
　　苏钰冷冰冰的说道，她承认她有点冷血了，但她和这帮人无亲无故，哪能给他们当保镖？
　　况且还是外国人，要是华夏的，她还会伸手帮一把。
　　她就是瞧不上外国人，怎么滴？
　　闻言，莱尔低头想了想，然后就跑去和同伴们商量。
　　过了一会，他来到苏钰身前，态度坚定，“尊上，我们商量好了，想跟着您进沙漠”
　　“你们确定？进沙漠后就真的生死由天定了，我不是和你们开玩笑，遇事了我真的不会出手救你们”
　　说实话，苏钰有点喜欢这个探险队伍了。
　　“我们这么多年一直在各地探险，早就有了死亡的准备，不会让尊上为难的”
　　“是啊，尊上，带我们一起吧”
　　“尊上您出行哪能没有仆人，我们愿意给您当仆人”
　　莱尔的队员们陆续表态。
　　苏钰：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙，这帮人也太懂人情世故了吧！
　　这舔的……简直了！

第336章 苏钰：江小萌，你有点离谱啊
　　第二天，苏钰跟着莱尔队伍入沙漠。
　　这个队伍真是挺专业的，他们准备了三辆军用级别越野车，水、食物、药品、枪械武器等一应俱全。
　　以苏钰的实力，自然也能看出来这帮人的真实水平，这么说吧，就是比普通人强一点的人而已。
　　经过一夜的相处，苏钰也知道了这伙人的来历，是大嘤国的人，嗯，大嘤国的人沉迷冒险，很合理。
　　他们是哪的人不重要，重要的是，他们现在是苏天帝的狗腿子了。
　　这不，苏钰四平八稳的坐在头车后座上，莱尔亲自开车，这开的相当稳，生怕苏天帝受到了颠簸。
　　在沙漠里把车开得这么稳，也是真难为他了，苏钰自己都看不下去了，这整得她欺负人家似的，于是开口说道：“你其实不用这么怕我，我又不是疯子，不会随便发火的”
　　莱尔：“……”我信你个鬼，你当初拎着剑威慑天下时可没看出来哪里脾气好。
　　当然这话莱尔只敢在心里说，说出口的话变成了：“我不怕尊上，这是尊敬……没错就是尊敬！”
　　苏钰：“……”算了，你开心就好。
　　眼看扭转不了自己在莱尔心中的形象，苏钰也就不多说什么，身子靠在车座背上，闭目养神了起来。
　　……
　　此时，远在天庭后花园的江小萌看着自己制作出来的东西满脸迷茫，蠢萝莉觉得自己被忽悠了。
　　前段时间她的皮皮熊给了她一份图纸，说是一个宝贝，于是江小萌这几天就都在研究这玩意。
　　打算先做出来一个模型的，
　　根据图纸，她就做出来了手里的这个东西，是一个圆球，通体冰蓝色的圆球。
　　江小萌来回翻看着，最终她确定这根本就是一个圆球。
　　可问题是，她用金丝楠木雕刻出来的东西怎么是冰蓝色的呢？
　　这问题完全超纲了，蠢萝莉懒得想，于是将正在睡觉的皮皮熊抓起来，问：“你给我的到底是什么破玩意？我就整出来一个圆球”
　　“圆球？”
　　皮皮熊懵了都，它给的图纸分明是歼星舰设计图纸，用来哄蠢萝莉玩的，怎么会是圆球呢？
　　就算江小萌是做模型，那做出来的也应该是歼星舰模型啊……这个蓝球是什么鬼？
　　等会！这东西怎么那么像一颗星球呢？
　　江小萌……你有点离谱啊！
　　“主人，假如，我是说假如啊，有没有那种可能你看错图纸了？”皮皮熊试探性的说道，它怕挨揍！
　　“没那种可能，我就是按照你给的图纸做的，做出来的就是一个球”
　　皮皮熊：“……”得，您说什么就是什么。
　　皮皮熊可不敢和江小萌争论，和这货讲理是讲不通的，它果断认怂并给出解决方案：“要不我再给你一个图纸？”
　　“不要了，我算是发现了，你就是把我当小孩子哄”江小萌智商间歇性上线。
　　皮皮熊：“！！！”糟糕！这蠢萝莉想明白了。
　　就在皮皮熊担心自己挨揍时，江小萌这次反而没有理会，她将皮皮熊扔到一边，继续研究着自己整出来的圆球球，她突然间觉得这东西也挺好看的。
　　她有了一个想法，如果将自己的力量融入其中会发生什么？
　　蠢萝莉一向想起一出是一出，她这么想着就真这样做了，下意识的往圆球球里注入力量，然后……圆球消失了。
　　就凭空消失了。
　　江小萌懵了，她迷茫的握了握自己的小手，大眼睛里满是疑惑。
　　我球呢？辣么大一个球呢？
　　“哇呜呜呜(┯_┯)”
　　确定玩具真的消失了，蠢萝莉哇的一声就哭了。
　　正在浇花的冯君听到哭声赶忙跑过来，就看到蠢萝莉哇哇大哭的模样，冯君还以为她怎么了呢，赶忙上前关怀道：“怎么了小萌？你哭什么？”
　　“我的玩具被抢走了呜呜呜”
　　冯君：“？？？”
　　这天底下除了苏钰还有人能从小萌手里抢东西？
　　就算是苏钰也不会抢小萌的玩具啊。
　　冯君很是摸不着头脑。
　　“冯姐姐，那个……”
　　江小萌抽噎着将事情的经过和冯君说着，冯君听完后就更加搞不懂了。
　　她是知道小萌的那个玩具熊不寻常，也知道那个玩具熊给了小萌一个图纸，小萌最近就一直根据那个图纸拿块木头刻着……可问题是，用木头刻出来的东西怎么会突然间消失呢？
　　就算得到了小萌的力量，那也是木头啊。
　　小萌的力量又不具备创造属性……所以这到底是个什么原理？
　　这不科学也不神学。
　　冯君觉得这个事情有点诡异，得和苏钰说一声，于是就拿出特制的手机给苏钰打去了电话。
　　……
　　沙漠中，越野车上。
　　苏钰被手机铃声吵醒，有点起床气的她刚想骂人，结果一看手机是冯君打来了，火气顿时消了，接通电话，语气别提多温柔了：
　　“小君啊，我正在沙漠里度假呢，是家里有什么事吗？”
　　冯君：“？？？”在沙漠里度假？不愧是你。
　　“事情是这样的，小萌的那个玩具熊不是给了她一份图纸嘛，小萌根据图纸做出来了一个东西……然后那个东西凭空消失了”冯君将事情和苏钰复述了一遍。
　　苏钰听完后一愣，“消失了？你们没有追查到？”
　　“没有，小萌要是不和我说我都没有发现任何异常”
　　闻听这话，苏钰的脸色也凝重了起来。
　　一个东西能在江小萌这个天下第二强者手里凭空消失这本身就很有问题。
　　球？蓝色的球？
　　难道小萌搞出来了一颗星球？不应该吧，小萌一个冥府女帝也没有这个权柄啊。
　　所以那到底是个什么东西呢？
　　想了半天苏钰也没有什么线索，她没有见过那东西，所以缺乏直观了解，她也就不多想，对着手机对面的冯君说道：“这事你们不用管了，我抽空研究研究，你哄哄小萌，我听她还在哭呢，也真是的，越活越像个孩子，多大点事还哭”
　　“呜呜呜！”于是江小萌哭得更大声。
　　苏钰：“……”
　　咋还蹬鼻子上脸呢？
　　“行，我知道了，你在外面自己小心点，很多人想着要你命呢”
　　“笑死，蚂蚁能杀死大象？”
　　两女煲了一会电话粥后，苏钰挂断电话，眼神看向车窗外，窗外没有什么风景，只有漫天的黄沙。
　　她也不是在看风景，她在思索着冯君说的圆球之事，不知道为什么，她总觉得那东西不寻常，似乎是跨过了岁月长河……

第337章 苏钰：让我康康这是什么东西
　　苏钰一行人在沙漠里走了一周左右，走到已经分不清哪里是哪里了，莱尔也不知道从哪里整来的破地图，根本不好用。
　　反正现在是迷路了。
　　苏钰看着面前的一座黑色山脉，她很是想不明白，这沙漠里怎么会有一个山脉，同样想不明白她们怎么就走到了这种破地方。
　　“莱尔，你到底跟谁买的地图？回去可以考虑把卖家沉塘了”苏钰恶狠狠道，破地图把她们带到这种鬼地方，这地方一看就不安全，她倒是不怕，可她的小弟们不行啊。
　　她还得费心照顾小弟们。
　　我明明是来度假的好吧！
　　“尊上，我也想把那个狗娘养的东西沉塘，可我打不过那个混蛋”
　　和苏钰相处久了，莱尔也不怎么怕苏钰了，都敢和她开玩笑了。
　　听到这话，苏钰来了兴趣，问：“谁卖给你的地图？听你这话的意思那人还有点身份？”
　　“非洲神殿的执事”莱尔苦笑道。
　　非洲神殿是新起的一方势力，和东瀛一样，号称有三千神灵。
　　这个组织苏钰是知道的。
　　以苏钰的身份为何会记得这么一个小组织呢？
　　当然是天庭初立时这个组织并没有派人来送礼。
　　这不就被苏天帝记住了嘛，只不过没有腾出手去收拾收拾。
　　如今听到莱尔提起这个组织，苏钰暗戳戳在心里的小本本上记下了一笔：
　　某年某月某日，非洲神殿那帮滚蛋卖的地图导致朕迷路了，这个仇朕记下来。
　　哼哼！
　　别让她苏天帝找到借口，不然那帮家伙完蛋了。
　　三千神灵……呵呵，朕倒是想碰一碰。
　　可怜的非洲神殿，完全没有意识到他们无形中得罪了心眼极小的苏天帝。
　　……
　　“今晚在这里安营吧，别靠近那个山”
　　眼看天色已晚，苏钰就让莱尔他们安营，这时候贸然进山是不明智的。
　　那山里有东西，具体什么东西苏钰没有感应到，里面的东西似乎在沉睡。
　　莱尔他们听命开始整理营帐，这时候队伍里除苏钰外的另一位名叫米娅的女性突然间拿出一个……罗盘？
　　只见她手里托着罗盘在走来走去，嘴里念念有词。
　　更诡异的是，她手中的罗盘竟然亮起一道金光，金光汇聚成一个八卦图案盘旋在罗盘之上。
　　这分明是分金定穴之法，这要是一个华夏人用苏钰不会感觉到惊讶，问题是这是一个金发碧眼的外国女人在用……槽点有点多，苏钰一时间竟然不知道从哪里吐起好。
　　她凑过去，问：“你这手段跟谁学的？”
　　米娅被突然间响起的声音吓了一跳，发现是苏钰后，她放松了下来，恭恭敬敬回答道：“是一个老道教的，我不知道他的名字”
　　“老道？”
　　不知道为什么，苏钰突然间想到了自己认识的那个老道。
　　教个女徒弟这事那货干的出来。
　　不过这只是猜测而已，和这相比，苏钰更在乎这个米娅到底学了几分，“怎么样？看出来什么了吗？”
　　苏钰笑着问道。
　　“回尊上，我认为这座山脉里有大墓，很可能就是咱们要找的地方”
　　说着话，米娅指向如卧龙一般的山脉，“尊上您看，这里多像一条龙啊，在你们华夏的丧葬文化里，这种地脉肯定埋有大墓”
　　苏钰，“可这里不是华夏，这里是撒哈拉沙漠”
　　米娅：“！！！”你说的好有道理！
　　她忘记这点了，被苏钰点出来顿时觉得有点尴尬，小脸通红，赶忙收起自己的罗盘，跑到营地去，开始为大家准备饭菜。
　　苏钰：“……”我怎么感觉这货比小萌还傻呢？
　　摇头苦笑一番，苏钰下意识的转头看了一眼不远处的黑色山脉，只此一眼，苏钰顿时感觉自己像被什么东西窥视了一样，她下意识的召出帝令剑，长剑出鞘，剑光斩出。
　　苏钰挥出的一剑，足以斩断这座山脉，但诡异的一幕发生了，剑光斩空了。
　　就好像那片山脉并不存在一样。
　　“这有点意思啊”
　　苏钰来了兴趣，拎着剑往山脉走去，她倒要看看这是个什么东西。
　　艺高人胆大的她完全不顾莱尔他们的呼喊，孤身走了进去，身影很快就消失在莱尔他们的视线里。
　　而在莱尔他们的视角里，苏钰冲着天空挥了一剑，剑光将黑夜撕开，天空顿时一半黑暗一半光明，那是何等惊艳的一剑。
　　而苏钰自己反而像着魔了一样，孤身飞入黑暗中……
　　“队长，怎么办？”米娅看向莱尔问道。
　　莱尔低头想了想后斩钉截铁道：“等！”
　　苏天帝如果都出事了，那他们跟着进去就是死，所以除了等待别无选择。
　　如今他们已经迷路，想往回走也不可能，没有苏天帝护着，往回走也是死。
　　所以他们已经没有其他选择了……

第338章 苏钰的奇妙冒险
　　话分两头，书表两方。
　　在苏钰进行奇妙冒险之时，苏钰的小姑苏烟暇在家里待的实在无聊。
　　她都成仙了欸，还窝在家里岂不是跟锦衣夜行一个道理吗？
　　一向喜欢的苏烟暇苏家主受不了这个委屈，于是打算出门炫耀炫耀。
　　首先当然得先去见见自己那可爱的小侄女啦！
　　这么想着，苏烟暇身影一动化作一道流光飞向天际，直奔京城上空的天庭而去。
　　她很轻易的就进了天庭，往后花园飞去。
　　到地方后，她没有发现苏钰的身影，反而看到了江小萌那个说话不好听的蠢萝莉。
　　对于这只蠢萝莉，苏烟暇又爱又气，这只萝莉嘴太毒，时不时就能蹦出来一句让你血压飙升的话，但她又过于可爱，苏烟暇总忍不住想逗逗她。
　　就像你在路边看到一只看起来很凶的小猫咪一样，明明知道它可能会挠你，但你还是想去撩拨。
　　苏烟暇对于江小萌就是这个心理。
　　这不，她走到蠢萝莉身边，开口问道：“你不回你的地府总在天庭待着算怎么回事？”
　　江小萌丢了玩具，心情正郁闷呢，苏烟暇正好撞枪口上了，蠢萝莉毫不客气的回怼：“那你这个天下第一世家的家主不在家里窝着跑天庭来干嘛？”
　　“我来见我的侄女”
　　“可你的侄女并不想见你”
　　“你胡说”
　　“她要是想见你此刻怎么会不在天庭？你品，你细品”
　　江小萌有个神奇的能力，她总能将别人绕进她那诡异的逻辑中去，然后通过丰富的经验说的人家怀疑人生。
　　这不，此刻苏烟暇就被忽悠瘸了，她也忍不住的开始怀疑起来自己小侄女是不是真不想见自己。
　　眼看自己把小姑说懵圈了，江小萌顿时一脸骄傲，有种自己通过智商碾压了别人的成就感，她抓起皮皮熊一溜烟跑开了。
　　不跑不行，不然等小姑捋明白她容易挨揍。
　　钰姐姐的小姑就是她小姑，小姑打她她也不能还手啊。
　　不过凭小姑那个智商，我也能忽悠得她不揍我。
　　嗯哼(￣∀￣)
　　蠢萝莉很是骄傲。
　　江小萌跑走了好一会，苏烟暇才反应过来自己被蠢萝莉忽悠了，正要找她算账时，发现这人已经不在天庭了。
　　苏烟暇：“……”
　　我竟然让只蠢萝莉给秀了智商……奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　江小萌，别让我再看到你！
　　磨牙.jpg
　　……
　　而此时的江小萌早已跑回她的酆都城去了，她突然间灵光一闪，有了架构轮回的一个大体想法，打算回来研究研究。
　　于是蠢萝莉躲进书房里，开始翻看起一些乱七八糟的书。
　　从科学书籍到神学书籍最后到……漫画。
　　总之忙活了一天，江小萌心里的计划大体成熟，
　　某种意义上来说，江小萌智商真的很高，就比如此刻，这只蠢萝莉竟然真把轮回研究明白了。
　　在她看来，所谓轮回其实就是一种赏罚机制，这个机制来判定一个人一生的功过，进而决定这个人下辈子该投胎成什么生物，拥有什么家庭背景等等。
　　所以这个机制不能有人的情感，它得是一个绝对理性的……类似于人工智能的一个东西。
　　思路清晰了，江小萌就开始着手打算先做出一个模型。
　　没过多久，这个模型就做出来了，但她突然间发现了另外一个问题。
　　假设一个人今生是十恶不赦的人，那么他下辈子就算投胎成人，那也不应该有圆满的家庭，有美好的生活。
　　那么问题就来了，这个人肯定童年不幸，青年不顺，中年一事无成，那很大可能这个人会被逼得再走上弯路，这个人的下下辈子还是好不了。
　　江小萌觉得这哪里有点不太对，但一时间她又想不明白。
　　但是她觉得不应该这样，这种一眼能看到头的人生也太没有美感了。
　　于是她扔了自己新做出来的模型，又投入书本之中，打算完善自己的轮回之道，她要做出来一个公平公正的惩罚机制。
　　一心投入“科研”事业的江小萌没有注意到的是，她扔掉的模型被打扫卫生的小鬼捡走了，并且丢进了忘川河中，忘川河如今的作用等同于垃圾焚化场，酆都里的鬼什么都往里面扔。
　　模型顺着忘川河漂流而下，很快就消失不见，它漂去了哪里没人知道，也没人关心。
　　……
　　撒哈拉沙漠，黑色山脉中。
　　苏钰进来这里已经过去了三天，这三天里她一直在这破地方溜达，这里什么都没有，除了石头还是石头。
　　但诡异的是，这里的空间似乎很大，大到以苏钰的本事三天都没有完全逛完。
　　她逐渐没了耐心。
　　这天夜里，苏钰随便找了一个山洞打算住下，她决定了，明天要是还没有什么发现就出去，她还有很多事要做呢，哪能和一座山在这死刚呢？
　　火堆前，苏钰正烤着火发呆，突然间她感觉背后有东西，于是玉指并成剑指往身后挥舞了一下，一道剑光斩出，顿时在身后的墙壁上划出一道裂痕。
　　“咦？这墙？”
　　苏钰愣住了，她虽然没有出全力，但这墙却能挡住她一击没有被剑气切成两半，足见其奇异了。
　　苏钰这下来了兴趣，召唤出自己的帝令剑，拔剑往墙上砍了一下，以帝令剑的锋利，这一下竟然只是在墙上留下了一道白印子。
　　于是苏钰握紧剑柄，又加大了力气，这次在墙上留下了一道深约三尺的裂缝。
　　苏钰没有继续实验下去，她用剑小心翼翼的刮着墙皮，等将外面的一层石灰一样的东西划下来后，苏钰这才发现这哪里是什么墙，这是一整块铁皮！
　　就是这个铁皮有点硬……她很确信，这东西远超当世科技了。
　　“这到底是什么玩意？外星产品？”
　　喃喃自语嘀咕着，苏钰歪头想了想，最后决定把这玩意拆下来带回天庭找人研究研究。
　　这么硬的东西应该是一种很稀有的材料，没准能用来造出什么东西。
　　搬走搬走！
　　我见到了就是我的！
　　嘿嘿嘿(º﹃º )

第339章 论闯祸，江小萌谁也不服
　　苏钰挖出来了一片铁皮，说是铁皮，但硬度远超现今的一切材料，这玩意到底是个啥苏钰不知道，这涉及她的知识盲区了。
　　将铁皮收起来，苏钰席地而坐，抱着帝令剑，打算就这么睡一觉了。
　　第二天一早，她醒来后，走出山洞，打算随便找个方向继续探索，她对这片空间充满了好奇。
　　没准可以发现更多有意思的东西。
　　走了没一会，她看到远处有一道身影向她走来。
　　“这身影怎么看着有点熟悉呢？”
　　苏钰仔细辨别了一下，随即就忍不住爆了粗口：“卧草！小萌！”
　　听到有人叫自己，江小萌一瞬间就出现在苏钰身边，像个树袋熊一样抱住苏钰，“钰姐姐，我好想好想你”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　将蠢萝莉从自己身上拽下来，苏钰问道。
　　这问题给江小萌问愣了都，她歪歪头，疑惑道：“我不知道啊，我本来正在我的酆都研究轮回呢，然后看到了一个黑洞，我进去后就来到这里了”
　　苏钰：“……”好家伙，不愧是你，黑洞你都敢进……等会！黑洞？
　　“你研究轮回怎么搞出来了黑洞？”
　　“这我哪知道……钰姐姐你不要总是问我我回答不了的问题啊”江小萌一副我是傻子，我什么都不知道的模样。
　　苏钰拿这个蠢萝莉没办法，也就不再多问，她将自己新得到的宝贝给小萌看：“小萌，你看，我发现了一个宝贝，这东西我的帝令剑都不能轻易砍断”
　　“咦？这东西？”
　　江小萌拿过苏钰手里的铁片，上下翻看着，看了好一会，蠢萝莉疑惑的喃喃自语着：“这上面怎么会有我扔那个模型的气息呢？”
　　“模型？什么模型？”
　　“就是我研究轮回造的一个模型，但我觉得它不够完美，于是扔了”
　　“可是这个铁片上为什么会有那个模型气息呢？”
　　蠢萝莉想不明白，这已经完全超出她的认知范围了。
　　江小萌想不通，但苏钰却有了一个猜测，不过需要一个东西证明她的猜测，于是她急忙问：“你的模型扔哪了？”
　　“应该是让打扫卫生的阿飘扔忘川河里了，它们把那里当成垃圾场，钰姐姐你是不知道，它们什么都往里面扔，真是太过分了！”
　　提起这个，江小萌就很生气，忘川河可是她的护城河，竟然被这么糟蹋。
　　她明明严令禁止不许往里面随便扔东西，但总有阿飘挑衅这项法令，它们似乎对往忘川河里扔东西这事很执着。
　　江小萌很是搞不懂那帮东西的脑回路……话说阿飘有脑子呢？这是一个问题，我似乎明白了它们为什么不听话了，没脑子怎么听话？
　　江小萌日常思维跑偏。
　　而苏钰听到江小萌说东西可能在忘川河里，她也顾不上探险了，直接拔剑斩开空间，然后拉起江小萌的手就飞离了这里。
　　和世界的真相相比，探险什么的不重要。
　　至于莱尔他们几个人……让他们先在沙漠里吃点苦吧，反正有物资短时间也死不了。
　　……
　　拉着江小萌回到酆都后，苏钰就在忘川河里翻找着江小萌说的模型，很不出所料，没有找到。
　　从河里出来后，苏钰给自己的身子来了一个清洁咒，然后来到蠢萝莉的寝宫里，坐在床上愁眉不展。
　　苏钰的状态令江小萌有点害怕，她抱住苏钰的胳膊，仰起小脸怯怯的问：“钰姐姐，我是不是闯祸了？”
　　“可能是”
　　“可能？”江小萌不太明白这话的意思。
　　“你扔的那个模型可能意外去往了另一个时空，甚至可能变成那个时间的……天道”
　　苏钰一直有一个猜想，那就是她所在的世界是不完整的，她老祖宗当年创造这个世界时可能没有考虑太多，所以造出来了一个畸形的世界。
　　最大的bug就是她的成仙！
　　她现在的实力已经可以很离谱了，想毁灭世界跟玩似的，但她还觉得自己有上升的空间，这就意味着她所处的世界层次很低。
　　再联想到自己徒弟以及系统那个狗东西，就可以得出一个结论。
　　这个世界跟特么筛子一样！
　　所以小萌搞出来的模型很大可能意外去往了别的世界，而又因为自己所处的世界特殊性，那个模型破碎后的碎片又回来了。
　　也就是说，那个世界的有人牛逼到斩了江小萌意外搞出来的畸形天道。
　　好家伙，搁在套娃了属于是。
　　不过这些都不是重点，重点是江小萌和那位神秘的牛逼大佬之间有了因果。
　　这是要还的，如果那位大佬再是一个脾气暴躁的，那未来整不好就得打一架。
　　毕竟是江小萌搞出来的东西把人家像圈鸡一样圈着，将心比心，如果自己某天发现自己的世界也有一个东西在操控，那她肯定也要找创造这个东西的存在报仇。
　　“唉！”
　　越想苏钰越觉得头疼，本来事情就够多了，诸神复苏就够令她闹心了，如今又整出来一个未知的牛逼大佬……得，债多不愁，虱子多了不怕痒！
　　开摆！
　　“你最近老老实实待着，别瞎搞事情，我回刚才那个地方继续探索探索，没准能发现更多东西”
　　告诫了江小萌一番后，苏钰就离开了酆都，回沙漠去了。
　　苏钰走后，江小萌松了一口气，她刚才还以为钰姐姐要骂她呢，吓死宝宝了。
　　咦？等会！
　　钰姐姐说模型可能去了别的世界，那我的圆球会不会也？
　　如果它们去了同一个世界，那会不会变成一个能诞生智慧生命的星球？
　　蕴含了她的力量而神秘的圆球球再加上一个以宿命论为基础的模型……嘶～
　　蠢萝莉倒吸一口凉气，这敌buff叠满了属于是。
　　这次真闯大祸了！
　　蠢萝莉有点心虚，并决定最近不出门了，闭关，必须闭关！
　　万一以后有大佬来寻仇了，起码得保证不被打死……呜呜呜(┯_┯)我真不是故意的啊，我也没想搞出来这么复杂的东西！
　　蠢萝莉很委屈，她怎么就摊上了这破事？
　　唉！

第340章 苏钰：什么啊这是
　　回到沙漠后，苏钰先找到了莱尔那帮人，问他们是打算继续探索还是撤离。
　　莱尔这一伙人虽然沉迷冒险（）作死，但他们又不是真的想死，如今他们的物资短缺，再探索下去肯定得死在沙漠里，所以他们决定撤退。
　　于是苏钰一挥衣袖，卷起一阵风将众人卷走。
　　碍事的路人甲们没有了，苏钰可以放飞自我的专心探索这里了。
　　再次进入那个黑色的山脉，这次苏钰的感受更加明显，她基本上可以肯定这里就是一个异空间。
　　应该是一个死了的世界演化而成的异空间。
　　在苏钰的脑回路里，异空间等于宝贝，是宝贝她就要打包回家，于是她兴致勃勃的开始了探索，见到什么挖什么，跟土匪进村似的，还是个没见过世面的土匪。
　　走着走着，苏钰突然间感应到前方不远处有陌生的气息，她立马警觉了起来，召唤出帝令剑小心翼翼的接近。
　　不一会，她就看到了一个……城池？
　　等会！这里怎么会有城池？
　　而且里面竟然还有人？！
　　这是一个现代化与古朴并存的小城，说古朴是因为它拥有目测达十米的高大城墙，城墙围住了这座小城，四角都有一个高耸入云的瞭望塔。
　　这怎么看怎么是古代风格，但问题是，瞭望塔上面竟然有探照灯，城门看上去也不像人力能推开的，整个城都散发出一股淡淡紫色……总之怎么看怎么诡异。
　　苏钰感觉自己的世界观正在崩塌，就在她惊愕时，城中的人竟然已经发现了她，探照灯顿时照了过来。
　　一马平川的平原之上，此时的苏钰在探照灯下是那么的乍眼。
　　苏钰都懵了：“这是怎么发现我的？”
　　不是苏钰自夸，她只要想，即使站在人对面，别人也发现不了她。
　　但这个城里的人竟然神奇般的发现了，并且锁定了她。
　　苏钰已经感觉到了周身被火力覆盖了，城中的人似乎拥有很离谱的科技，她都隐隐感觉到了一股心悸。
　　暗中锁定她的武器能伤她！
　　这就很离谱！
　　这令苏钰对这个城越发好奇了，于是她打算先等等看，苏钰举起手，示意自己没有威胁，高声喊道：“我没有恶意，我迷路了，可以让我进城吗？”
　　这一刻，苏钰演技爆发，将一个因为迷路而惊慌的女孩子形象表演的淋漓尽致。
　　过了好一会，里面的人给了回应，声音通过扩音器传了出来：“这里是蓝星大夏远征军驻地，来人请表明你的身份”
　　蓝星？大夏？还远征军？
　　这个大夏这么猛的吗？都远征异界了？
　　苏钰惊呆了，这就更加坚定了她要进去看看的想法。
　　“我是地球华夏的普通百姓，我迷路，好多天没有吃喝了，救救我～”
　　又过了大约十分钟，城门开了，从里面跑出来……一辆汽车？
　　苏钰：“？？？”
　　汽车停在苏钰面前，从车上走下来一个女兵，女兵样貌普通，脸上甚至有道伤疤，令她看起来很有威严。
　　她在见到苏钰的一瞬间就举枪了，“说，你的真实身份到底是什么？”
　　长得这么好看的人，连衣服都没脏的人肯定不是迷路了。
　　这人很危险！
　　代号秃鹫的女兵一瞬间就做出了判断，一副严阵以待样。
　　一看这架势，苏钰知道装柔弱是不行，于是直接表明身份：“我是天庭天帝，姓苏名钰，是个修士，我没有恶意”
　　为了证明自己没有恶意，苏钰屈指一弹，一道光芒弹出，在地面上砸出一个深不见底的深坑。
　　“你看，如果我有恶意你现在已经死了”
　　秃鹫：“！！！”
　　卧草卧草！真有神仙啊！
　　“你好，我是大夏远征军一军团三团士兵，我叫秃鹫”
　　看出来这人没有恶意，秃鹫也就收起了枪，对苏钰的态度也友善了许多。
　　不过倒是没有过多崇敬，只是给予了基本尊重。
　　神仙而已，有必要也不是不能杀，大夏远征军不惧任何敌！
　　秃鹫的态度令苏钰觉得很惊奇，她都露一手了这人竟然没有害怕，只是微微惊讶了下……有意思，太有意思了！
　　“我可以进去拜访你们的指挥官吗？”
　　秃鹫没有立马回答，她拿出对讲机和上面汇报了一下，然后才对苏钰道：“欢迎你，神秘的强者”
　　说着话，就转身领着苏钰登上了车。
　　在这种地方坐车，说实话，感觉真挺奇妙。
　　苏钰就跟没见过世面一样，在车里东瞅瞅西摸摸。
　　进到城里，苏钰就更觉得好玩了，她通过车窗看到外面的街道上车水马龙人来人往，一时间她竟然有种来到了普通城镇的感觉。
　　车开进城中的一处大楼前停下，下车后，苏钰抬头看了大楼，大楼侧面写着一串字：太空防卫局，大夏远征军一军团驻地
　　欸？这竟然是华夏字……那这个大夏难道是华夏的平行世界？
　　苏钰是满心的疑问，不过没见到正主，显然不是提问的好时候，她跟着秃鹫走进大楼里，来到一个房间，秃鹫推开门，做了一个请的手势，“神秘的强者，请”
　　苏钰抬脚走进房间内，然后看到沙发上坐着一个中年男人，男人正在抽着烟，看到苏钰进来的一瞬间，他愣住了，好半天才反应过来，他捻灭手中的烟起身冲苏钰伸出了手，
　　“您好，我姓顾，你可以称呼我为老顾，欢迎您的到来，天帝尊上”
　　听到这个称呼，苏钰立马警觉，“你知道我？”
　　“知道”
　　老顾看苏钰没有握手的打算，他一点都没有觉得尴尬，很自然的改要握手为请，“请尊上入座，咱们边喝茶边聊”
　　苏钰艺高人胆大，丝毫不惧，大大咧咧落座，二郎腿一翘，气场顿时拉满：“既然知道我，那么就应该了解我的脾气，我不喜欢拐弯抹角……喂喂喂！你看哪呢？”
　　察觉到这货盯着自己腿看，苏钰顿时神情不善了起来。
　　“抱歉，失礼了，您刚才的坐姿让我想到了一位故人，有些走神”
　　老顾大大方方认错，并坐到苏钰侧面的小沙发上，拿起茶几上的水壶给苏钰倒了一杯茶，轻轻推到她面前。
　　苏钰没喝，她更在意这个人刚才的话，“故人？”
　　“是的，故人，一个很伟大的故人”
　　苏钰敏锐的察觉到老顾在提起这个人时脸上是掩饰不住的尊敬，不知道为什么，苏钰有种直觉，老顾口中的故人就是老顾知道自己的关键。
　　“你的故人叫什么？是这位故人告知了你我会到来？”
　　“不愧是苏天帝，就是绝顶聪明，没错，是她告知我的。
　　你如果和她见面，你们肯定会成为朋友，你们真的很像，区别就是她没你霸道也没你聪慧，她挺傻的，傻到明明可以逍遥自在，却非要肩扛众生”
　　苏钰：“……”我就当你是夸我。
　　苏钰不说话，就静静的看着老顾，等着他继续说点什么。
　　而老顾似乎陷入了某种回忆中，喃喃自语般的说道：“五万年前，我们的星球遭受了致命打击，人类几近灭绝，幸亏有她在，她带领着大家重建了家园，重构了文明。
　　在我们看来她就是神，大夏的守护神！
　　但是好景不长，灾难再次发生，这次就连她也陷入了绝望，于是她启动了远征军计划，我们成了大夏文明的火种来到了这里。
　　两万前，我最后一次和她联络，她让我们耐心等待，等待着一位自称是天庭天帝的人到来，我们等到了！”
　　“苏天帝，她在等着你，在遥远的未来等着你与她并肩战斗！”
　　“救救她，救救她啊，她太孤独了！”
　　老顾陷入了癫狂，流着血泪的双目紧紧盯着苏钰，他像一匹恶狼一般嘶吼着。
　　苏钰能感受到他内心积压的苦闷，就在她想着怎么让这人冷静冷静时，老顾竟然自己冷静了下来。
　　再度恢复成那副云淡风轻的模样，只见他优雅的端起茶杯抿了一口茶，放下茶杯后冲苏钰微微一笑：“天帝尊上，您该离开了”
　　还没等苏钰反应过来什么情况呢，面前的一切都消失不见，哪有什么城池，哪有什么人，面前只有空荡荡的平原以及漫天的黑沙。
　　刚才的一切都好像一场梦。
　　一阵风吹过，周围似乎回响着一声声嘶力竭的怒吼：
　　“万里长城不倒，大夏文明永存！”
　　苏钰：“！！！”
　　卧草卧草！这什么情况啊到底，我见鬼了？
　　不对啊，刚才明明感觉那是真人啊！
　　成仙以来，苏钰第一次感觉到了惊恐，那是对未知的恐惧！

第341章 苏钰：太吓人了，孩怕(๑ó﹏ò๑)
　　遇到这种诡异的事情给苏钰吓到了，也顾不得探索了，直接划开空间远遁而去。
　　君子不立危墙，这地方太邪门，得离远点。
　　苏.决定苟一波.钰。
　　从神秘黑山离开后，苏钰一刻也没有停留，直接飞出大沙漠，苏钰下定决心，以后不无敌于宇宙绝不来这里，这破地方太吓人了。
　　孩怕.jpg
　　一溜烟飞回自己的天庭，苏钰惊恐的心才稍稍安定了下来，坐在自己的皇座上，苏钰低头沉思着。
　　她在回想着不久前遇到的那个老顾说的话。
　　逻辑很容易捋，大概就是另外一个世界的人类跨入了星际时代，但却遭遇了灾难，于是老顾受命远征异界，企图找寻新的栖息地。
　　但问题来了，既然那个世界的科技都能支持跨时空作战了，那到底是什么样的敌人能逼得他们战略转移？
　　地球未来会不会也遇到那个世界人类所遭遇的敌人？
　　如果遇到了拿什么打？
　　还有老顾口中的她到底是何方神圣？
　　竟然在几万年前就可以预知到我的到来……有点恐怖啊这实力！
　　苏钰自己也会卜算之法，但却办不到跨越上万年的时间来推算，甚至于还是跨世界的推算，这难度有多大苏钰很清楚。
　　这说明那个神秘的人已经牛逼到凌驾于世界意识之上了，而这么牛逼的人听老顾的意思却是举步维艰……我是不是无意中牵扯进了不得了的世界？
　　苏钰越想越觉得后怕，索性直接不想了，想再多也没用，不如想办法赶紧增加实力。
　　这次奇异的经历令苏天帝本来膨胀的内心又缩了起来。
　　天外有天人外有人，她还没有无敌到纵横寰宇的地步，顶多就是地球称尊。
　　闭关，必须闭关了！
　　“小钰儿，你回来了，姑姑想死你了”
　　就在苏钰胡思乱想之时，一阵香风拂过，然后就看到小姑苏烟暇跟只哈士奇似的扑了过来。
　　苏钰侧身躲开，并用手抵住小姑的肩膀，一脸嫌弃道：“你正常点，别总搂搂抱抱的”
　　苏烟暇站直身子，目光在苏钰脸上扫了一圈，“小钰儿，你不对劲，是不是遇到什么事了？和小姑说说，没准小姑我可以帮你”
　　苏钰：“！！！”
　　真是神了，小姑，你修了读心术难道？
　　苏钰神情复杂的看了自己小姑一眼，随后将自己遇到的事情和小姑说了一通。
　　她想的是小姑毕竟是苏家家主，而苏家又历史悠久，没准真有什么在家主之间流传的信息呢。
　　“蓝星？大夏？有点熟悉欸”
　　听完小侄女说的事情，苏烟暇陷入了沉思，在脑中回想着自己到底在哪听过这两个名词。
　　半晌，她想起来了。
　　只见苏烟暇右手成拳锤在自己左手手掌上，一副恍然大悟样，“我想起来，我小时候你太姥姥给我讲过一个故事，故事里提到了一个人，她就是来自蓝星大夏国”
　　“故事？”苏钰闻言一愣，随即反应了过来，“我太姥姥不是早就去世了吗？你比我大不了几岁，你上哪听她讲故事？”
　　“对啊，我上哪听她讲故事呢？”
　　苏钰：→_→
　　你问我？
　　“不是……我确实记得她给我讲过故事，故事内容我还记得呢”
　　苏烟暇自己都懵了，她分明记得这事，可她的姥姥确实很早就去世了，她根本就没见过，
　　“你等会，我问问你奶奶”
　　说着话，苏烟暇就掏出手机给自己老妈打电话，对方接通后，苏烟暇按下了免提，问道：“妈，你记不记得我姥姥给咱们讲过一个故事，就是那个大夏国总工程师李什么的故事”
　　“你睡迷糊了？你哪见过你姥姥？”手机里传来苏老太君嫌弃的声音。
　　这下苏烟暇彻底迷茫了，已经开始自我怀疑是不是自己真记错了……可不应该啊，我的记忆力一向很好，怎么可能记错呢？
　　对于自己的记忆力，苏烟暇是很自信的，可事实摆在了眼前，她确实也没有关乎自己姥姥的记忆。
　　但她又清楚记得姥姥给她讲过故事……这到底是怎么回事？
　　“妈呀！我头疼”苏烟暇彻底把自己绕蒙圈了。
　　“你头疼跟我说我也没办法啊……话说你都成仙了，怎么会头疼呢？”
　　“这是形容词，形容词啊妈，你怎么这么没有幽默细胞呢”
　　“是是是，你总有道理”
　　眼瞅着话题要跑偏，苏钰连忙开口打断道：“奶奶，是我，我小姑说的那个什么故事您知道吗？”
　　“小钰儿啊，最近过得怎么样？你好久没回家看奶奶了，奶奶想你了”
　　“下次一定，奶奶咱们还是说正事吧”
　　“我确实听过一个故事，但你小姑应该单纯就是糊涂了，那个故事具体内容我记不清了，只记得主人公叫李什么……什么来着？咦？我怎么想不起来她名字了？”
　　听着奶奶的声音，苏钰的内心已经翻起了惊涛骇浪。
　　这事太诡异了，诡异到就好像冥冥中有一双手修改或者抹除了自己小姑和奶奶的一段记忆……

第342章 苏小钰，你这好脑补的毛病什么时候能改？
　　在苏钰和苏烟暇都在为那个神秘的大夏国思索时，这时主殿里进来了一个人。
　　能轻易进到苏钰主殿的人没几个，这人是苏钰的小徒弟白言言。
　　白言言和苏钰既是师徒关系，也是表姐妹关系，所以苏烟暇也算是白言言的长辈亲戚。
　　小姑娘没有想到苏烟暇也在，一时间有点愣住了，因为她不知道该叫苏烟暇什么。
　　“小言啊，来，让姑姑抱抱”
　　苏烟暇这个老江湖打眼一看就看出来白言言的窘迫了，笑着说了一句话就缓解了这份尴尬。
　　说着话，苏烟暇上前抱了一把白言言，很是亲昵。
　　“姑姑好”白言言借坡下驴，甜甜的叫了一声姑姑。
　　听到这一声姑姑，苏烟暇别提多开心了，她突然间发现白言言这样的才真正满足了她对侄女的一切幻想。
　　乖巧，可爱，还有点小傲娇。
　　哪像苏钰那个家伙，整天一副天老大她老二的模样，一点都不可爱。
　　苏钰：？？？
　　“第一次见面，这个送给言言你……卧草！”
　　白言言看苏小姑拿出一块玉佩打算送给自己，她正要就接了，就突然听到这一声卧草，白言言顿时懵圈了。
　　苏钰也懵了，“你不想送就不送，也不至于骂我徒弟吧”
　　她好不容易有个有希望传承衣钵的徒弟，她自己都舍不得骂呢。
　　看把人家孩子委屈的。
　　“乖，不哭，师父送你更好的东西，咱不要她东西，哼哼哼”
　　苏钰安抚着自己的小徒弟。
　　白言言：“……”师父，你能正常点不？我害怕啊！
　　“不是……小钰儿……我想起来那个人的名字了”苏烟暇着急忙慌的说道，但随即想到了什么，及时止住了话头，给了苏钰一个眼色。
　　苏钰秒懂，然后打发着小徒弟离开，“徒儿乖，自己先出去玩一会，有事一会再说”
　　白言言：“？？？”
　　这俩人咋都这么不正常呢？
　　虽然很疑惑自家师父为何要支开自己，但白言言还是知趣的离开了大殿。
　　等徒弟走远后，苏钰问自己小姑：“你不会告诉我那个你听到的故事里的主人公和我徒弟同名吧”
　　“差一个字，她叫李言……”
　　最后一个言字没有说完，天空就乍起惊雷，一道雷光打破屋顶，直朝苏烟暇脑袋而来。
　　苏钰率先反应过来，挥剑斩碎雷光，随后拎着剑看向自己小姑，一脸平静，“你继续说”
　　苏烟暇：“！！！”不愧是苏天帝，牛逼！（破音）
　　刚才是真把苏烟暇吓到了，她只说了一个名字就天降惊雷，她哪里还敢继续说下去啊。
　　“小钰儿，你姑我可是刚成的仙，还想多活几年，你就饶了你姑我吧，我可没有作死的爱好”
　　“怂什么？有我在还能让你死了？”苏钰霸气道。
　　但不管她说什么，苏烟暇就是不说了，对于自己小姑这么怂的行为，苏钰投之以鄙视的目光。
　　过了一会，苏烟暇自己先忍不住了，试探性的说道：“你说你徒弟和那位名字都不能说的存在会不会有什么联系？”
　　“不会”
　　自己小姑什么想法苏钰很清楚，她给出了确切答案，“那位存在名字都不能说，说明这方天地很排斥厌恶她，所以不会允许她有转世存在这里”
　　苏钰很清醒，自己的小徒弟绝不可能是那人的转世。
　　通过黑山里遇到的事情推算，那人所在的世界应该是走了和这个世界不同的路子。
　　应该是以科技为主。
　　但以科技为主却混到令天地意识抵触……那这科技得发展到何等可怕的地步啊？
　　一想到这里，苏钰就莫名很慌，她有点怕那人跨界而来入侵世界。
　　不过小徒弟和那人名字相同很大可能就是巧合，但小徒弟的这个名字得改，和那种存在同名不是好事。
　　鬼知道那种存在有什么常人无法理解的手段？
　　“那天地为何会排斥她呢？”苏烟暇问出了关键。
　　不过当问题问出口后，她就反应了过来。
　　还能为什么？害怕呗！
　　妈妈呀！让一个世界都害怕的人物，那得多牛逼啊！
　　“小钰儿，我觉得我们不能再讨论下去了，我现在莫名觉得周围有眼睛在监视，你说有没有那种可能？她生活在比咱们更高维的世界，此刻正在观测咱们？”
　　“你这个脑洞很有意思，我觉得有可能”
　　苏烟暇：“……”你是怎么以一副像说明早吃什么一样平静的口吻说出这么令人惊悚的话的？
　　“家里还有事，我先走了”
　　说着话，苏烟暇就一溜烟的飞走了，她感觉自己的小侄女现在有点疯，而且天庭也有点危险，遭雷电啊！
　　她早就说过不能建这么高，看吧，今天果然出事了，差点挨劈她……咦？天劫刚才为啥要劈我来着？我怎么感觉我忘记了什么事情呢。
　　苏烟暇满脸的迷茫。
　　小姑走后，苏钰的脸色顿时阴沉，就在刚才，她察觉到了有一股力量企图抹她的记忆，她把那股力量捏碎了。
　　不过想来小姑关于刚才的记忆怕是被抹除了。
　　那股力量肯定不是那个名字都不能说的家伙搞出来的，她那种存在不屑于做这种事情。
　　所以要不就是所谓的天道，要不就是像下水道里的老鼠一样躲着的诸神。
　　不管是谁，这事就都很有意思了，为什么那么忌惮那位存在？以至于连她的名字都不能提，她的一切痕迹都要抹除……答案很明显了，说明那位存在有能威胁到祂们的本事，那位存在让祂们恐惧！
　　“姐妹，你有点牛逼啊，我很好奇你在另外一个世界到底都干了什么”
　　“话说有没有那么一种可能？现在躲着的诸神就是被姐妹你从你的世界赶跑的东西？然后躲到了我的世界”
　　“我现在甚至都怀疑我的老祖宗穿越这个世界的原因也跟姐妹你有关”
　　“如果真是这样，你可欠我一个好大的因果”
　　苏钰喃喃自语着，她感觉一切好像都捋清楚了，这很符合逻辑，剩下的就是求证了。
　　这一刻，苏钰很兴奋，无敌的感觉太苦闷了，有个假想对手就很有趣了。
　　“姐妹，我很期待与你见面的那天”
　　某人：→_→
　　不，我不期待！

第343章 何为修仙？
　　在自己的龙椅上坐了一会，想了一些事情后，苏钰就起身走出大殿，看到自己的小徒弟正门前的广场上练剑。
　　苏钰站着看了一阵子，满意的点点头。
　　她这个小徒弟天资上是她见过的唯二很离谱的人。
　　仅在江小萌那个蠢萝莉之下。
　　等小徒弟收了剑，苏钰走上前，指点了一下，“你的剑道已经登堂入室了，不过你得谨记，剑就是杀敌的，剑术剑道都好，就是杀人技，花里胡哨的没啥用”
　　“谨记师父教诲”白言言拱手恭敬行礼道。
　　苏钰其实不太喜欢太正经的徒弟，但人之所以为人就是不将自己的意志强加别人头上，所以苏钰虽然不喜白言言太正经，但也没有说什么。
　　伸手拍了拍徒弟肩膀，“努力吧少女，你的路还长着呢”
　　白言言：“徒儿会努力的，争取以后为师父分忧”
　　“对了，徒弟咱们商量一下，你改个名字可好？”
　　白言言：“？？？”师父这话是什么意思？
　　白言言一脸懵逼，不过还是乖巧道：“全凭师父做主”
　　“叫白曌怎么样？日月当空的曌，道号嘛……取无尘二字”
　　“多谢师父赐名”白言言……啊不，现在叫白曌了，她其实很想吐槽这个名字，但她不敢说。
　　而苏钰还以为小徒弟很喜欢呢，她露出了灿烂笑容，“以后你出门在外就以白无尘自居，等以后你坐到我的位置上了再改成白曌”
　　这番话说的白无尘是心惊肉跳。
　　她没听错吧，师父这是要立她为天庭皇太女……这幸福也来得太突然了也。
　　“师父，这不好吧”
　　“没什么不好的，我又不会有子嗣，这份家业总要有人来接的”
　　“容徒弟问一句，师父为什么选我？”
　　“顺眼，而且为师认为你有大机缘”
　　和一位名字都不能说的存在同名了这么久还能活着，可不就是有大机缘嘛！
　　立白无尘苏钰是有深层次的考量在的，她总觉得白无尘和那个姐妹有点什么联系，但一时间又想不到联系在哪。
　　索性就把白无尘先当吉祥物一样供着，也算留一个退路。
　　她苏某人现在可是走一步算十步呢。
　　骄傲.jpg
　　而白无尘哪里知道她师父那神奇的脑回路，竟然就真的以为得到了师父的宠爱，于是更加努力了。
　　和师父告别后就回了自己的房间，她打算闭关，不成仙不出关。
　　卷起来！
　　话说我找师父想说什么事来着？算了，想不起来就是不重要的事，闭关闭关！
　　结果这一闭关就是三百年，三百年后，等到白无尘再度出关时，又是一段传奇的开启……当然，这是后话了。
　　此时，送走了小徒弟后，无聊的苏钰就在天庭里闲逛（巡视领地）
　　天庭如今已经很热闹了，各方势力都将自己的一些族人、弟子送来，就是为了以后跟着苏钰能鸡犬升天。
　　当然，也有当质子的嫌疑。
　　但不管怎么说，如今的天庭算是人员齐全了，大家就差一个神位了，只要有了神位，天庭就能名符其实的统领三界，等江小萌将六道轮回搞出来，那就是统帅三界六道。
　　但不论是神位还是六道轮回，苏钰和江小萌都没有一丝灵感。
　　江小萌走的远些，搞出来了一个阉割版的轮回，而苏钰的进展直接为零。
　　这封神到底怎么封，她毫无头绪。
　　索性就这么一直拖着了。
　　巡视一圈，看众生灵在冯君的管辖下都老老实实，就连梅左道送来了那几个小树精也长得很好，苏钰满意的回到了自己宫殿。
　　咸鱼了这么久，该干点正事了，今天研究研究怎么封神。
　　一个小时后，封神计划走出了一步——新建文件夹。
　　一天过去了，还只停留在这个阶段。
　　苏钰：“……”
　　这是在为难我啊！
　　研究个屁研究，出去玩去！
　　掀了桌子，苏钰跑出天庭，来到华夏京城，在天桥下摆起了算命摊。
　　她还是更喜欢给人算命呢。
　　为了确保自己不被人认出来，苏钰给自己下了一个幻术，这样在别人眼里，她就是另外一个样貌了。
　　她甚至还给自己新起了一个道号：遮天。
　　苏遮天！
　　嗯，很帅气。
　　苏钰自我感觉良好。
　　就这样，堂堂苏天帝就又搞起了狐狸算命那一套，等待着今天的有缘人。
　　今日份的有缘人很快就遇到了，是一个看起来也就十岁左右的小男孩，小男孩被他的妈妈带着，这孩子一看到苏钰就露出温暖的笑容。
　　拉着妈妈的手俏生生的问：“妈妈这个姐姐在做什么？”
　　“这个姐姐在……”小男孩的妈妈一时间语塞了，她竟不知道该怎么和儿子解释清楚。
　　“可爱的小宝宝，你今天有卦，要算一下吗？不要钱”
　　一看生意来了，苏钰立马热情，像个怪阿姨一样，“我是神仙哟，可以满足你愿望的神仙”
　　小男孩的妈妈：“……”喂喂喂，我还在这呢，你这么忽悠我儿子真的好吗？
　　“这位姑娘，我们没钱算命，打扰了”
　　小男孩的妈妈人不错，对于这种企图骗自己儿子的人都礼貌拒绝，说着话，她就拉着儿子的手转身离开。
　　苏钰没有阻拦，就坐在天桥下笑吟吟的看着这对母子走远。
　　“唉！看来是没缘啊”
　　她感叹一声，然后继续等着下一个有缘人，这一等就是一天过去。
　　直到傍晚时分，她才等到第二位有缘人，是一个醉汉，这醉汉穿得倒是不错，看起来像个都市精英，他一手拿着酒瓶子，一手拿着一沓钱，把钱直接拍到苏钰的算命桌上，
　　“给爷算，爷不差钱”
　　然后就瘫坐在算命桌旁，一边喝着酒一边把苏钰当成情感垃圾桶一样，宣泄着自己的郁闷
　　“算命的，你说普通人是不是真没有资格活着？
　　天地异变前我们普通人为了三瓜两枣努力着，结果还特么的没有人家一天挣的多。
　　都就这样了，一些人还要来抢我们普通人的机会，抢也就抢了，但还是嘲讽一句，这特么不是欺负老实人吗？”
　　“我们普通人提出质疑了，人家说是嫉妒，最后还以一种我不跟你们计较的姿态来为事情定性”
　　“天地异变了，想着机会能更多，起码能修仙了不是，结果一句没有天资就能打发你”
　　“算命的，你说这灵气复苏它复苏了有什么意义呢？”
　　醉汉的一番话真的问住了苏钰，她其实一直以来都在反思。
　　反思自己掀起灵气复苏到底对不对？
　　她本意是想给众生一个有自保之力的方法，可随着时间的推进，她发现事情的发展似乎事与愿违了。
　　修行法传出去了，可真正能修行的却不多。
　　长此以往，普通人和修行界之间将有一道无法跨越的横沟。
　　那她做的一切还有什么意义呢？
　　苏钰陷入了沉思……

第344章 历史的魔咒
　　苏钰被醉汉的一番话问得是无言以对，她将醉汉的钱还给他，然后屈指弹出一道金光护住醉汉。
　　做完这些后，苏钰收起了算命摊，她打算四处溜达溜达，顺便思考思考醉汉的问题。
　　苏钰如今也发现了一个现实情况，那就是随着修炼之法的普及，整个社会的阶级划分更加明显了。
　　现在这个问题还只有一个苗头，但随着时间的推移，会越发的严重。
　　最终会发展成什么样苏钰不确定，她甚至都没有想到会发生这种情况。
　　难道以神学为根基提升世界层次这条路走不通？
　　不应该啊，到底哪里出了问题？
　　苏钰很是疑惑，她不明白为什么一个看起来很好的“工具”会渐渐变成一个魔盒。
　　倔脾气的她非要研究个明白。
　　于是她开始像证道前一样，行万里路，观世间态，品天下法！
　　自京城离开，一路向东，至于为何东行……苏钰也说不出个原因，就是感觉应该这么走。
　　堂堂苏天帝出行，加之苏钰也没有刻意隐藏身份，所以各方势力也就都知道了。
　　一个个的都拉响了警报，意思只有一个：
　　那只疯狐狸又出来溜达了，都老实点，别惹到她！
　　于是各大修行势力的徒子徒孙们，不约而同的选择了闭关。
　　闭关了就遇不到疯狐狸了，遇不到就不会得罪，很合理的逻辑。
　　而苏钰这趟出来其实就是想看看修行者和普通人日常的相处模式，结果一路走来，都没有看到哪怕一个修行者。
　　世界仿佛和灵气复苏前一样，并无区别。
　　百姓依旧为了生活忙碌，孩子依旧为了父母们认为的前途而迷茫努力学习着。
　　这个年纪的他们不懂学习到底有什么用，只是被家长被学校推着往前走，这个过程中，有人产生了逆反心理，加之被一些读书无用的论调所影响，认为读书真的没用。
　　等进了社会才恍然发觉自己被忽悠了，读书很有用，不论是知识还是学历都很有用。
　　但一切为时已晚，逐渐的被社会磨光了心气，一生不知不觉间就过去了。
　　苏钰正是想改变这种情况，想给众生一个其他的可能性，起码要延长众生的生命线，让大家有更多的时间可以思考生命，也让大家有更多的容错机会。
　　她出发点是好的，可如今她看到的却是没有任何改变，甚至于普通人似乎更艰难了。
　　这天，苏钰来到承德，随便找了一个饭馆吃饭。
　　在等着上菜时，她听到旁边桌的两个中年男人在聊天。
　　其中一个满脸的忧愁，叹息道：“唉！这世道越来越难了，我家那小子非要进武校，可穷文富武啊，我哪供得起”
　　“苦什么也不能苦孩子，当今天地异变，进了武校学了本事起码有自保之力不是”另一个人劝着自己朋友。
　　“老马，你说把孩子送去名山拜师修道行不行？”
　　“你这就是做梦了，人家名门正派讲究缘法的，你认为你家孩子有这个缘法？”
　　“那按照你的意思咱们普通人就没有出路了呗”
　　“唉！”
　　两人还在聊着，但苏钰听不下去了，她饭也不吃了，直接扔下一百块钱就离开了。
　　苏钰漫无目的走在街道上，微风拂过她的发梢，如今已经入秋了，天气有点凉。
　　她下意识的紧了紧身上的披肩，喃喃自语感叹道：“看来路真的走错了，我忽然间明白了为何末法时代会出现”
　　“但我苏某人偏偏不信邪，我就不信了，这条路就真的走不通！”
　　“缺资源我给资源，缺天资我给天资，众生的命运不该由狗天道掌控！”
　　天道：？？？关我屁事
　　这一刻，苏钰念头通达，她突然间就对轮回的架构有了想法。
　　于是也不游历了，直接飞去了酆都，打算找江小萌商量商量。
　　苏钰到时，看到江小萌正坐在忘川河边发呆，她凑过去，坐在蠢萝莉身边，问：“想什么呢？”
　　“钰姐姐，我看到了未来”
　　蠢萝莉神经兮兮的，大眼睛贼溜溜的扫了一圈周围，确定没人偷听，她凑到苏钰耳边，小声道：“我跟你说你千万别和别人说，我看到的未来尸横遍野，咱们的世界崩了”
　　苏钰：“？？？”蠢萝莉这又发什么神经？
　　“然后呢”苏钰配合着问道。
　　“唔～”
　　江小萌沉默了好久，就在苏钰眼巴巴等着她回答时，她吐了吐舌头，不好意思道：“我忘记了欸嘿嘿”
　　苏钰：“……”不愧是你。
　　“对了，我来找你是想商量商量构建轮回的事情，我有个想法你听一听”
　　“行，说你的吧”
　　“首先是要给所有生灵修行的机会，当生灵陨落后，根据功德评判机制来自动评判下一世的去处”
　　苏钰只是有一个大概的想法，就这么和江小萌说了。
　　蠢萝莉听完后陷入了沉思，这一刻她智商回线了，直接否定了苏钰的提议：“不能这么整，这样问题会很多”
　　“为什么？”苏钰不懂蠢萝莉为什么要否定，这构想挺好的啊。
　　“钰姐姐，你有没有想到一个问题？那就是这片天地是有生灵容纳极限的，所有生灵都长生久视，世界终有一天会承受不住的。”
　　“这好办，每隔一段时间来一场劫难就是了”
　　“那功德评判标准怎么定？”
　　“这也简单，以咱们国家的法律为基准就行”
　　“你要是这么说那真的可以搞”
　　江小萌被说动了，她感觉这事很有意思，比玩游戏有意思多了。
　　于是她兴冲冲的开始研究了起来，手里多出来纸笔，在纸上涂涂改改。
　　苏钰则不时说上两句提点意见。
　　两女忙的不亦乐乎，但她们都没有意识到一个问题。
　　她们现在干的事情，在神话传说中有人这么干过，历史总是出奇的相似，或者说历史总会重现。
　　远古神话时期，天帝立下天庭，然后地府出现，再然后三界运转。
　　而维持三界运转的天条，和苏钰她们现在搞的东西似乎并无区别。
　　苏钰总想着走出新路，可她不知不觉间还是走上了老路。
　　这真的是她追求的超脱吗？这真的是她希望众生应该走的路吗？
　　神话传说其实已经证明了，神学为基好像真的走不通……但此时的苏钰还没有意识到这个问题，倔强的她非要闯一闯。

第345章 苏钰：竟然有人敢在朕面前装哔
　　苏钰和江小萌这一研究就研究了一年。
　　对于她们这样的存在来说，时间似乎已经没了意义，但不知不觉间过去了一年，也令苏钰觉得亏了。
　　尤其是这一年里还什么都没干，就研究着破轮回呢。
　　这玩意有种魔力，吸引着两女去研究，结果……还没研究出一个结果。
　　苏钰有种感觉，差了点什么东西，导致轮回根本建不起来，但她又搞不明白到底差了什么。
　　她只是一个刚修仙了不久的小萌新啊，空有一身实力，却在理论层面所知甚少。
　　随着研究的深入，她莫名有种这个世界不完全，所以导致了前路断绝的感觉。
　　某姓李的人表示，这我熟，我也经历过这阶段。
　　轮回的研究陷入了瓶颈，前面没有可参考的资料，后面无路，一切仿佛进入了死胡同。
　　这天，江小萌的耐心彻底被磨光了，她恼火的一扔手中的稿纸，直接躺在地上就开始摆烂，
　　“我不干了，爱谁研究谁去研究，我是不干了”
　　这就是不是人干的活，建立的模型总是出bug，还根本找不到问题在哪。
　　这令江小萌很是恼怒。
　　世界在她明明已经像她钰姐姐脱了衣服时的样子了，在她面前就没有秘密了，怎么就还建构不出来轮回？
　　这怕是在难为她江某人。
　　苏钰同样也摸不着头脑，甚至比江小萌还差劲，蠢萝莉起码会架构模型，她只会以力破万法。
　　这一年来，苏钰试过很多办法，比如沟通天道，比如威胁天道，比如求助系统2.0等等。
　　但都失败了，天道根本不搭理她，甚至苏钰怀疑根本就没有天道。
　　至于系统……系统表示，它是科技产物，它不懂神学啊！
　　每到这种时候，苏钰就无比觉得知识很重要，学习也很重要。
　　她就是吃了没文化的亏。
　　对此系统想说，你就是学富五车也没用，神学就不是一门通过学习能理解的东西。
　　……
　　江小萌一罢工，这工作就进行不下去了，苏钰也就没有继续，她离开了酆都，打算再进一趟大沙漠中的那个黑色山脉里。
　　去那里碰碰运气，万一还能遇到那个什么大夏远征军呢。
　　找他们取取经，人家竟然都能远征呢，没准文明等级已经很高了，没准对神学也有研究呢不是。
　　很幸运，苏钰还真又见到了上次的那个老顾。
　　和上次相比，老顾看起来更正常了，穿着一身笔挺的军装，手里拿着一张相片在看，脸上是无尽的怀念。
　　见到苏钰一脸好奇样，他很自然的将相片递给苏钰看，骄傲道：“苏天帝你看，这是我女儿，好看吧”
　　“很好看”
　　苏钰这话不完全是客套话，照片里的人确实挺好看的，样貌虽然不出众，但气质很好，像个女战士，她由衷的赞叹道：“在你们的那个世界里，她肯定是位出色的军人吧”
　　“那当然，她可是一位战地记者，她为我们的言总拍摄了很多照片，极大的鼓舞了民众抗争热情”
　　说起自己的女儿，老顾就滔滔不绝了起来，和苏钰不停的说着女儿的事迹。
　　说到最后，他神情暗淡了下来，叹息道：“我还欠她一顿团圆饭呢，看来是还不上了”
　　这话苏钰没法接，她又不会安慰人，如今再见到老顾，她已然可以看出来老顾其实已经死了……不，准确的说他率领的远征军都牺牲了。
　　现在看着像活人其实就是被一股子神秘力量强行维持着他们的状态。
　　这股力量和军魂有点像，但具体是什么苏钰不知道。
　　受到老顾情绪的影响，她此刻的心情也不太好。
　　老顾和他的女儿隔着世界，隔着生死，也隔着数万年的光阴，此生真是难以相见了。
　　兔死狐悲，苏钰突然间忍不住想到了自己，数万年之后，她的身边又会站着多少熟人呢？
　　这个问题她不敢深想下去。
　　这时候，老顾从悲伤中走出来，将照片贴在胸口处放好，问苏钰：“苏天帝又回来是有事吧，您可以直说”
　　“我和朋友在尝试架构轮回，遇到了难题，就想问问你这里能不能提供什么理论层面的帮助……”
　　苏钰将事情和老顾说了一通，也不知道为什么，她突然间莫名信任这人，按理说她不应该这么信任一个另外世界的来客，但在他面前，苏钰就感觉很亲切。
　　就好像遇到了同道的那种亲切。
　　老顾耐心听完苏钰的话，随后眉头一皱，说道：“这个我怕是帮不了你，我们的世界里没有轮回，我们的言总本人很排斥神学。
　　她认为神学就是扯淡，所以我们的世界里早就摒弃了神学，如果言总在，她可能还能给你点帮助，可惜她不在这里”
　　“没有轮回？那你们那的人死后的去处呢？”苏钰突然间对老顾的世界很好奇。
　　“死后哪有什么去处，尘归尘土归土呗”老顾惨然一笑道。
　　“那就没人会有遗憾吗？”
　　“正是因为有遗憾人才之所以为人啊，没有遗憾那岂不是无欲无求了？”
　　对于苏钰的问题，老顾不是很理解，他不太懂苏钰的脑回路，他想了半天才继续说道：“苏天帝，我觉得你走入了一个误区，我们言总曾经说过，神学走到尽头就是要把自己修成一个无欲无求的东西……我没有不敬的意思，这是我们言总的原话。
　　她说：神学本质就是封建阶级的变种，人人都想登临那个至高，可当真有人登上去了就会发现上面只有无尽岁月里与孤独为伴。
　　所以苏天帝，你懂我的意思吗？”
　　“不是很懂，不过我对你口中的言总真的很感兴趣，如果她在，我想轮回肯定能轻易架构出来”
　　“轮回不是重点，重点是神学注定是一条自己孤独行走的路，苏天帝，别想着所有人都能一同走上去，这注定只有少数人可以上去”
　　老顾的话振聋发聩，苏钰恍惚间似乎懂了什么，但又没有完全懂。
　　看到她还一副迷茫样，老顾无奈扶额，他算是发现了，这时候的苏天帝和当年的言总一样，智商不太够。
　　说白了就是一个只掌控了力量却没有一定心性的孩子。
　　于是他站起身，走进里屋，出来时怀里捧着一个大箱子，老顾将箱子放在苏钰脚边，说道：“这里面有我们那个世界的一些书籍，还有我们言总出过的一些书，苏天帝你没事时候翻翻，不过得小心点，年头太久了，可能会有点风化”
　　话落，老顾再次消失，整个基地也消失不见，如果不是脚边还有着大箱子，苏钰就真感觉像是做梦一样。
　　她嘴角微抽，小声嘀咕道：“又是这样，来无影去无踪的，我有理由怀疑你在跟我装哔！”
　　“不是装哔，我们该睡觉了”地上突然间出现了一行字迹。
　　苏钰：“……”
　　好家伙！这恶趣味简直了。

第346章 苏钰：我那神秘的异父异母亲姐妹
　　对于老顾的恶趣味，苏钰懒得吐槽了，她坐在地上，小心翼翼的打开那个不知道是什么材质的箱子。
　　没有金光闪烁，也没有什么异象，就是很平平常常的开箱。
　　苏钰莫名有点失望。
　　从里面拿出一本书，苏钰看了看书封面上写的书名，
　　《论宇宙形成的过程》署名：李言*
　　得，一看这个名字，苏钰就知道这人就是那位名字都不能提的人。
　　“这姐妹是真牛啊，厉害到连名字都不能完整写下来”
　　嘟囔着一嘴，苏钰就开始翻看了起来，然后她就一脸懵。
　　“这啥啊这是，为什么每个字我都认识，怎么合起来比佛经还晦涩呢？”
　　着实看不懂这本书，于是苏钰就换了一本……嗯，还是看不懂，再换一本……
　　接连把柜子里的书都看了一遍，苏钰不得不承认，但凡是那人写的书，她都看不懂。
　　其中有一本名为《神棍公式就是个屁》的书她都看得头疼。
　　那玩意就没有一个字是正常的，都是一些乱七八糟的符号，有点像数学符号，但却很晦涩。
　　苏钰甚至有点怀疑这玩意就是那人睡迷糊了写着玩的东西。
　　“话说我堂堂苏天帝为什么要自己研究这玩意呢？我养着那帮手下是吃干饭的吗？”
　　想明白了这点，苏钰这才从智商被碾压的打击中回过神，将书重新放进箱子里，关上箱子，双手抱着它飞向天空。
　　苏钰没回天庭，她去了苏家老宅，打算找自己小姑，小姑是博士学历，如果她能看懂这些书，那就不用找别人了。
　　到家后，苏钰看到了自己妹妹苏瑶正在院里玩泥巴，她顿时一脸嫌弃，“你都多大了还玩泥巴，真埋汰”
　　“你懂什么，我这是在悟创造之道”
　　小苏瑶下意识的回怼一句，然后发现是自己姐姐，她顿时开心，泥巴也不玩了，张着小手，像只小企鹅哒哒跑到苏钰面前，上去就是一个拥抱。
　　嗯，抹了苏钰一身的泥。
　　苏钰：“……”
　　“姐姐，我好想好想你”小苏瑶用脸蹭着姐姐的腿，撒着娇。
　　苏钰，“你是不是真想我我不知道，但我知道你再敢往我身上抹泥巴，我保证不打死你”
　　“嘿嘿嘿”
　　被姐姐揭穿小心思，小苏瑶露出人畜无害的笑容，松开环抱姐姐腿的手，一脸乖巧的站在一边，好奇的问姐姐：“姐姐，你手里的箱子里是什么？是给瑶瑶带的礼物吗？”
　　“并不是”
　　苏钰无情打破妹妹的幻想，上下打量了妹妹一番，发现这丫头好像没长大，还是四五岁的模样，苏钰有点纳闷：“你怎么没长呢？”
　　“姐姐你好笨，瑶瑶是先天仙神，要好几百年才算成年呢”
　　苏钰：“！！！”
　　为什么你们一个个都这么离谱？
　　“小姑呢？我找他有事”
　　苏钰不想和自己妹妹说话了，太受打击了。
　　“小姑在闭关，瑶瑶带你去”
　　说着话，小苏瑶伸手抓着苏钰的裙摆，拉着她往前走。
　　嗯，又在苏钰雪白的裙摆上印了一个黑手印。
　　来到苏烟暇的房门前，小苏瑶这个熊孩子上去就是一脚，将门踹碎，然后对姐姐灿烂一笑，“可以了，进去吧”
　　苏钰：→_→
　　你没被小姑打死真是个奇迹。
　　有正事，苏钰也没空教导熊孩子，想着正事办完后得找借口揍她一顿。
　　别人在闭关你直接踹门……这哪行？万一人家受到惊吓走火入魔了可怎么整？
　　这孩子必须得揍了。
　　这么想着，苏钰走进了房间，然后就看到自己的小姑衣着清凉趴在床上玩着游戏。
　　苏钰不禁扶额，得，我天真了，闭关个屁闭关！
　　她先将箱子放下，随即拿起床边的薄毯盖在小姑背上，然后抢过她的手机，“别玩了，找你有事”
　　“小钰儿，遇到了什么麻烦跟小姑说，小姑给你出气”
　　侄女有事求自己，令苏烟暇很受用，立马摆起了长辈的架势，也不怪手机被抢。
　　和游戏相比，当然小侄女更重要啦！
　　“你看看这个”
　　说着话，苏钰打开箱子，从里面拿出那本《神棍公式就是个屁》的书给自己小姑。
　　她直觉觉得这一箱子的书里，就这一本名字不正经的书最重要。
　　苏烟暇疑惑的接过书翻看了起来，越看秀眉皱得越深，她问：“这书你从哪得来的？”
　　“怎么了？你发现了什么是不是？”小姑这个反应令苏钰一脸惊喜，赶忙追问。
　　“并没有”
　　苏烟暇摇摇头，低头沉默了许久，她在想该怎么说能让小侄女听懂，“这本书本质上就是一个数学模型，一个很庞大的数学模型。
　　理论上这个数学模型并不成立，但它又似乎很合理。
　　所以我很搞不懂这到底是什么玩意”
　　“数学模型？那能验算出来吗？”
　　“不能，这里面很多公式都是错误的，起码在咱们的数学体系中是错误的”
　　这话苏钰听明白了，这不难理解，世界都不同，基础科学不一样也很正常。
　　不过她突然间有了一个脑洞，于是征询小姑的意见，“如果用咱们的数学公式来套，那有可能验算出来吗？”
　　“咦？你这个想法有点意思”
　　苏烟暇来了兴趣，披着毯子走下床，赤足在房间哒哒跑着，过了一会抱回一堆草稿纸，随后她就趴在地上，拿着笔在草稿纸上验算了起来。
　　十分钟后，苏烟暇皱起了眉。
　　一个小时后，她撕碎了一堆草稿纸。
　　两个小时后，她吐了一口血，然后停笔。
　　看到小姑吐血把苏钰吓一跳，这算数学模型怎么还算吐血了？
　　她赶忙上前要探查一下自己小姑的身体。
　　苏烟暇摆摆手，示意自己没事，随后脸色凝重道：“小钰儿，这东西有问题，它蕴含着一股很让人着迷的神秘力量，我不建议你继续研究下去”
　　苏钰：“？？？”
　　一个破数学模型蕴含着神秘力量？
　　我读书少，你别骗我。
　　那姐妹分明摒弃神学，她写的东西里怎么可能蕴含着神秘力量？
　　可小姑也确实吐血了啊。
　　这到底是什么玩意？
　　苏钰彻底搞不懂了。
　　姐妹啊，你到底想告诉我什么呢？

第347章 家宴
　　对于小侄女带回来的这本书，苏烟暇其实是好奇的，所以她才会去深入的计算一下。
　　但越算越觉得惊恐，这破玩意对人有种诡异的吸引力，吸引你去深入其中。
　　但随着深入，外界又会多出来一股力量想要碾碎你，就像天劫一样。
　　苏烟暇以极大的毅力才从这个破玩意中抽出心神，不然就不是吐口血那么简单了。
　　这东西太诡异也太可怕了。
　　苏烟暇一阵后怕。
　　其实如果被这公式的创造者知道苏烟暇这么轻易的就结合自身世界的一些定理就可以推算，创造者肯定惊掉下巴。
　　不得不说，在某种意义上，苏家的女子真可谓是得老天宠爱了。
　　个个都贼离谱。
　　比如苏钰，在末法时代能成仙不说，还硬生生拉着整个世界步入修仙时代，可谓是重开了乾坤。
　　再比如苏瑶，先天神圣。
　　还有苏烟暇，这女人智力高的离谱，只要她想，能推算【神棍】公式，就足以说明她知识储备量多的可怕。
　　如果是在另外一个世界，足以和那个名字都不能提的存在的青年时期一较长短了。
　　而此时，不管是苏钰还是苏烟暇，对这个公式的认识都不够深，苏烟暇只是觉得这东西诡异，以为是哪个修仙大能搞出来的玩意。
　　对于这种东西，苏烟暇是敬而远之的，鬼知道以前的修仙大能有没有什么比较诡异的手段呢。
　　苏钰则觉得小姑小题大做了，一个破公式能翻天不成？
　　要不是她不具备相关知识，她就自己研究了。
　　不过小姑既然说这东西很危险，那就先不研究了。
　　稳一波！
　　苏钰这人就这点好，该苟的时候一点都不犹豫，她直接书放回箱子里，然后交给自己小姑保管，
　　“姑，这东西先放你这了”
　　“放这行，但我可不帮你看着，被虫蛀了可别找我”
　　“不会的，你别人偷了就行”
　　虫蛀？开玩笑，这箱子什么虫子能咬开？
　　话说这到底是什么材质呢？真是神奇呢。
　　……
　　接下来，苏钰和小姑又闲聊了一会，然后就离开了她的房间，转道去了奶奶那里。
　　既然回来了，那么怎么也得看看奶奶不是。
　　看到孙女回来了，苏老太太看上去很开心，甚至还亲自下厨给孙女做饭吃。
　　忙活完后，苏钰一家人围坐在饭桌边，看着这一桌子的儿女，老太太很高兴，不禁感叹道：
　　“咱们这一家子好久没有这么齐聚在一桌吃饭了”
　　“以后我会经常回来陪奶奶你的”
　　苏钰知道自己奶奶那话是在说自己，她开口表态道。
　　她也确实最近有点忽视家人了，甚至于和家人都起了嫌隙。
　　如今的苏钰已经不单单是苏家的女儿，还是一方大势力的主宰，一举一动都牵扯着无数人的目光。
　　如今各大势力都想着挑拨苏钰和苏家的关系，苏钰自己也清楚，但人在江湖已经是身不由己了，除非苏家并入天庭，不然早晚要出矛盾。
　　苏家和天庭就像两个国家一样，牵扯的方方面面太多。
　　如今还能和家人一起吃个团圆饭，苏钰已经很满足了。
　　苏老太太哪能不明白其中道理，借着今天人都在，她直接将话题挑开了说：
　　“不管世道怎么乱，家族就是家族，关上门咱们才是一家人，我希望你们永远都明白这个道理”
　　“咱们苏家是修仙家族，一向不主张入世，但总有人想逼着咱们入世，树欲静而风不止了，如果咱们这一家人还心不齐，那是要出事的”
　　“小钰儿，我知道你不赞同我的一些决定，你也认为我的道是错误的，但我希望你记住，你是苏家的少主，家族才是你的后盾”
　　苏老太太这话就等于是在让苏钰表态了，苏钰沉默了许久，最后问道：“那奶奶你告诉我，苏家到底想干什么？”
　　“想干什么？当然是护住这方世界了”
　　“所以不是护住人族呗”
　　“不是，我很早就想骂你了”苏老太太没接话，苏烟暇忍不住了，她对苏钰破口大骂：“你脑袋是有包咋滴？你问问你自己，你还算人类吗你？怎么总是站在人类的立场说话呢你，修仙修傻了吧你”
　　“我当了这么多年的人，真放不下”对于小姑的话，苏钰没有生气，她自己也觉得自己矫情了，可真是放不下啊！
　　“小钰儿，等你活到我这个岁数了，甚至更长了，你就会看开很多事”苏老太太叹息一声道。
　　会吗？
　　苏钰暗暗问自己，没有答案，起码现在她给不出答案。
　　很多人都和她说修仙修到最后对很多事都不看重了，唯一重要的就是不断变得更强。
　　可苏钰总觉得这不对，她是自红尘中证得道，如果脱离了红尘那她修的一切真的还有意义吗？
　　这个问题萦绕在苏钰的内心久久不散……

第348章 我江小萌就不知道怕是什么东西（叉腰）
　　夜晚，苏钰躺在床上，头枕着自己胳膊，双眼无神透着“智慧”的光芒看着天花板发呆。
　　最近发生的种种事情让她身心疲惫，如今才得以闲下来好好思考思考人生。
　　回想自己的半生，苏钰感觉比小说还离谱。
　　从男生变成了女生，拥有了系统，本来以为这一生可以说望到边了，在系统的“裹挟”下，她会成为一个明星，人前享受着万人追捧，人后矫情的认为生活无趣。
　　但一道金光改变了这个轨迹，她稀里糊涂的修了仙，于红尘中证了道，因为她的异常，整个世界也从末法时代逐渐恢复成了万法绽放的时代。
　　世界经历了动荡，她以一己之力维护住的平衡，建立了天庭，继任了天帝。
　　在她威压下，众生起码维持了明面上的平衡，大家修仙的修仙，生活的生活，似乎一切都向着美好的方向发展。
　　可在得知了另外一个时空的世界一些情况后，苏钰发现这份平和只是泡沫。
　　万法绽放的时代最终带来的也不会是安居乐业，而是卷，往死里卷！
　　阶级将会更加明显，也将会更加牢固。
　　这违背了苏钰的初衷，但她又暂时没什么好的办法解决。
　　就在苏钰胡思乱想之时，沉静了很久的系统2.0出声了，“伟大的天帝尊上，咱这里的世界坐标您还要吗？”
　　听到这话，苏钰这才想起来当初她入东瀛时，狗系统说过有个小任务，任务完成后会给一个世界坐标。
　　苏钰从东瀛回来后就把这事给忘了，“我什么时候完成的任务？你不是说这是阶段任务吗？”
　　“因为尊上您触发了隐藏任务”
　　一听这话，苏钰就明白了，怕是因为她意外见到了蓝星远征军才提前完成了任务。
　　所以这个世界坐标很大可能就是蓝星的坐标。
　　这下苏钰兴奋了，她对那个世界充满了好奇，也对那个世界那个名字都不能提的存在充满了好奇。
　　有了世界坐标没准就能见到那个人了，种种碎片化拼出来的信息令苏钰感觉那个人肯定是充满了智慧的智者。
　　她正好缺个军师呢。
　　“坐标给我”
　　苏钰激动的坐起身，在心里激动的说道。
　　“请尊上注意查收”
　　系统说完话就没动静。
　　苏钰等了半天也没有等来什么变化。
　　“？？？”
　　坐标呢？
　　就在她疑惑不解时，冯君打电话过来了，没等苏钰开口，手机里就传来冯君略显急切的声音：“苏钰，快看天上！”
　　“天上？”
　　苏钰一脸懵的下床，打开了窗户伸出头看向外面，就看见了天空中出现了一个蓝白色的球体。
　　苏钰都愣了，“狗系统，你给我出来，这就是你口中的世界坐标？”
　　你家坐标是直接过来糊脸上啊！
　　“没错啊，这就是世界坐标啊，有什么问题吗？”
　　有什么问题？问题大了去了好吧！
　　等会！
　　难道系统的意思是这个蓝球子等于坐标？
　　好家伙！
　　我特么直呼好家伙，你真是重新定义了坐标这个词。
　　被苏钰骂了，系统2.0还觉得挺委屈。
　　蓝星就是世界坐标啊，它没说错什么啊，天帝小姐姐为什么生气？
　　呜呜呜(┯_┯)我太难了，这宿主也太不好伺候了。
　　经历过最初的震惊，苏钰也冷静了下来，她以为的世界坐标是坐标系，但没有想到蓝星就是坐标。
　　那么就值得玩味了，这么说蓝星就是那方天地的世界中心。
　　苏钰沉思了片刻，打算上去看一眼，这可是那个名字都不能提的存在的家乡，没准有什么好东西呢。
　　然而等她飞到上面后，看到的是废墟一片。
　　甚至都已经看不出有人类生活过的痕迹了。
　　这是一个死了的星球。
　　这个发现令苏钰不禁秀眉紧锁，她漫步在这个星球上，寻找着哪怕一丝痕迹。
　　这么大一个圆球出现在天空中，不可能没有吸引别的生灵目光，但当大家发现苏天帝在后，一个个又都默契的退了出去。
　　很明显现在的苏天帝心情不好，这时候凑上前万一惹到了她，你死都白死。
　　当世第一强者的威压，压的所有生灵都喘不过气。
　　所以大家就本着惹不起我还躲不起嘛的心理等着苏钰探索完。
　　而此时的苏钰心情也确实不好，她发现自己被狗系统坑了，这玩意是个烫手山芋。
　　她已经察觉到了好几股强者的气息，不是现存的强者，很大可能是复苏的诸神。
　　这玩意惊醒了诸神！
　　“狗系统别装死，你到底有什么目的？”
　　“尊上您在说什么？宝宝听不懂啊，宝宝就是给你一个任务奖励而已，您得相信宝宝，宝宝有天大的胆子也不敢坑您”
　　察觉到自家宿主生气了，系统2.0使出了终极秘技——撒娇，卖萌，装可怜！
　　苏钰懒得搭理这话，因为现在有更严重的事情需要关注，在这个星球的上空，出现了一个金色卷轴。
　　卷轴张开后，四个鎏金大字照亮夜空——鸿蒙金榜。
　　苏钰：“？？？”
　　什么玩意啊这是。
　　事情朝着更诡异的方向发展了啊！
　　【鸿蒙金榜现世】
　　【现开始盘点诸天英杰】
　　【华夏界十大强者排名现公布】
　　【第十名：苏烟暇，苏家家主，天仙十九重境界，研读《道德经》一夜证道，堪称千古奇才】
　　【特奖励：仙法一本，仙器一件】
　　随着天空中的字迹越发耀眼，全世界的人都看到了这个异象。
　　这一刻，苏烟暇算是举世闻名了。
　　苏钰：“……”
　　苏烟暇：“！！！”
　　与此同时，身在酆都的江小萌则冲着天空中的鸿蒙金榜流口水。
　　这个好欸，可以拿来当投影仪用！
　　江小萌的皮皮熊一看到主人这表情就知道她在想什么了，连忙伸出小手紧紧抓着江小萌的衣袖，
　　“你别作死，那可是鸿蒙金榜啊，真正的神器，祂是有主人的，惹不得！”
　　“你说的不错，确实不好惹”
　　听到这话，皮皮熊松了一口气，只不过这口气紧接又提上来了，只听这蠢萝莉喃喃自语般嘀咕着：
　　“有点难搞，我自己可能打不过它主人，得找钰姐姐帮忙，把它的主人杀了，那它就是我的了”
　　嗯，这逻辑没毛病！
　　“投影仪，等着我。”
　　江小萌兴奋的飞上天空，追寻着苏钰的气息远遁而去。
　　江.见到宝贝就化身土匪.小萌出击。
　　奥力给给！
　　看着自己的主人飞远，皮皮熊在风中凌乱。
　　这是不是哪里不太对？

第349章 苏钰：神？就这？
　　蓝星废墟上。
　　苏钰饶有兴趣的看着那个鸿蒙金榜在盘点，已经盘点到了第七位。
　　这华夏界第七位强者也是苏钰的熟人……啊不，是熟妖。
　　正是那个梅左道，就是那个竟然被苏钰薅羊毛的倒霉蛋，苏钰本来以为梅左道怎么说也能排进前五，但没想到才第七。
　　这令苏钰很好奇排在前面的都有谁。
　　这时候江小萌到了，她蹦蹦哒哒跑到苏钰身边，小手自然的挽起苏钰的胳膊，甜甜的叫了一声：“钰姐姐～”
　　“你来干嘛？”
　　江小萌的到来令苏钰挺意外的，这个宅女竟然会舍得从酆都城里出来。
　　“我来拿我的投影仪”江小萌理直气壮道，在蠢萝莉看来，天上的那东西已经是她的了。
　　“投影仪？”苏钰愣了一下，随即反应过来这蠢萝莉说的是那个鸿蒙金榜，也对，蠢萝莉看到新奇的东西就要想，不过这东西似乎不太好拿啊。
　　很明显这个鸿蒙金榜是有主的，它的出现目的也很简单，就是想挑起争端。
　　排名越靠前给的东西越多，在这个末法时代，仙器仙法足以令修士疯狂了。
　　苏钰其实也有想过毁了这破金榜，这破玩意一看就是一个“搅屎棍”，不过她不确定这个金榜背后的主人有多强，她打算先观望观望的。
　　和苏钰打算稳一波相比，江小萌的心情就简单多了。
　　初见，神奇，想要！
　　“钰姐姐，咱们一起联手搞死投影仪的主人，然后平分它，我一三五用，你二四六，怎么样？”
　　“不急，等它再盘点盘点”看鸿蒙金榜在盘点天下强者莫名有种偷窥的刺激感，这令苏钰有点想继续看下去。
　　就像追剧一样。
　　“不是，钰姐姐你傻啊，这东西到咱们手里了，你想什么时候看不就什么时候看嘛”
　　“你说的有道理啊，那搞它？”
　　“搞它！”蠢萝莉像个小土匪一样，小手一挥，一把巨型镰刀就出现在手里，她扛着镰刀一副跃跃欲试的模样，并且开始指挥战斗，
　　“钰姐姐，你一会用你的帝令剑划开空间，然后我给丫的一刀，我有感觉，投影仪的主人就躲在一片破碎的虚空里，那货比较虚，咱们一起出手肯定能砍了丫的”
　　苏钰：“……”人家好歹是神灵，给人家一点面子好吧。
　　心里一边吐槽着，苏钰召唤出帝令剑，长剑出鞘，宛若龙吟。
　　“一，二，三，动手！”
　　伴随着江小萌的一声动手，两女身体如箭离弦般冲出，苏钰一剑挥出，剑气万丈，撕裂长空。
　　江小萌紧随其后，镰刀划过，斩出一道幽黑圈环，这是“死神”挥出的一刀，一刀即出，生灵劫灭！
　　这一刻，全世界的人都看到一副令他们终生难忘的场景。
　　剑斩虚空，刀劈神圣。
　　只一剑一刀，苏钰和江小萌完成了屠神的壮举。
　　可怜的鸿蒙金榜的主人，连名字都没露了，在自己家门口就死的不明不白。
　　这位旧时代的神灵也是点背，遇到了两个强得不讲道理的挂比。
　　熬过了诸神黄昏，却最终死的极其憋屈。
　　而祂被屠的原因只是因为江小萌看上了祂的宝贝，本来想钓鱼的人，被鱼反杀了。
　　这个故事告诉我们财别外露，没事也别瞎钓鱼因为你永远不会知道河里到底有什么，钓上来的可能是……鳄鱼！
　　超凶哒！
　　主人一死，鸿蒙金榜就跟卡了机一样，其上一片马赛克闪过，最终彻底黑屏，从天空中掉了下来。
　　江小萌赶忙去追，一边追一边叫唤着：“那是我的，谁敢抢脑壳给你劈开”
　　暗中观察的众修士：……
　　我们哪敢抢你的东西啊！
　　众修士今天算是真真切切感受到了苏天帝和忘川女帝的恐怖。
　　这两个女人太吓人了，她们一言不合就屠神啊！
　　还屠的那么轻松。
　　⊙﹏⊙
　　暂且不提看热闹的修士们心情有多复杂，苏钰这边屠了一个神灵后，她拎着剑站在蓝星废墟上，颇有种拔剑四顾心茫然的惆怅。
　　神灵？就这？
　　看着不远处被江小萌砍下来的头，苏钰陷入了深深的迷茫中。
　　那是一颗看起来像鱼一样的头，头很大，一锅肯定炖不下，外形很像放大版的鲟鱼。
　　但再放大本质它也是鱼，一只鱼怎么可能是神灵呢？
　　话说所谓的诸神不会都是这类玩意吧！
　　苏钰突然间有了一个脑洞，如果一切和她猜测的那样，那所谓的诸神似乎并不值得忌惮了。
　　“钰姐姐，你看，它真好看啊”
　　蠢萝莉的呼唤声打断了苏钰的思路，她抬头一看，就看见蠢萝莉献宝似的将手里的卷轴递给她看。
　　苏钰接过卷轴，打开一看，这时候她才发现这东西已经盘点到了自己。
　　【华夏界第一，苏钰，新天庭天帝，自末法时代红尘中证道，开启璀璨时代之序幕，为众生寻得一线生机，堪称千古第一，无愧天帝之名】
　　苏钰：“……”
　　好家伙，这东西还挺从心。
　　“小萌，这东西你炼化了吗？”
　　“为什么要炼化呢？”
　　“不炼化认主你不怕它跑了”
　　“它敢”
　　鸿蒙金榜：“……”确实不敢。
　　这时候鸿蒙金榜上面的内容又变了。
　　【华夏界并列第一，江小萌，酆都地府之主，才情万古绝伦，观天帝之身一夕证道，成立地府，初步架构了轮回之道，为众生寻得了后路】
　　苏钰：“……”神特么观天帝之身。
　　江小萌：(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　原来我这么牛逼啊。
　　“我知道你能听懂我说话，给我盘点蓝星的第一强者”
　　苏钰敲了敲手中鸿蒙金榜道。
　　很快，鸿蒙金榜就给出了答案。
　　【诸神陨落之地，第一强者，李言*，诸神陨落缔造者，人类群星领导者，一手主导了末日之战，人类于此战中重登王者位，自此祂成为诸天万界禁忌般的存在】
　　苏钰：“？？？”
　　啥玩意啊这是？为何每个字我都能看懂，可这合起来是什么东西？
　　诸神陨落之地？蓝星是诸神陨落之地？所以蓝星是被战争打崩了？
　　还有重点呢？我想知道那姐妹的个人实力啊……话说那姐妹也是真牛，连这个鸿蒙金榜都不敢写出她完整的名字。
　　这么一对比，苏钰顿时觉得自己的逼格好低。

第350章 苏钰：造孽啊
　　此后的两天里，苏钰一直窝在苏家大院里和江小萌一起研究着新得到的玩具。
　　然后她就发现了，这鸿蒙金榜听着牛逼，看着感觉也挺牛逼，但实际上毛用没有。
　　这玩意就是一个纸老虎。
　　比如它给天下强者排了一个名，说是有什么仙法仙器的奖励，其实毛都没有，就是一个纯纯的大忽悠。
　　其实想来也是，它原来的主人既然想着搅动风云，怎么可能真给宝贝呢，甚至苏钰都怀疑就那个鱼头到底能不能拿出宝贝都是一个问题。
　　那东西很大可能就是想利用人类的猜忌心搞事情。
　　先装神弄鬼的整出一个看起来逼格很高的鸿蒙金榜，盘点天下英豪，然后在宝物的诱惑下，英豪们就会想着互相厮杀。
　　什么？你说你没宝贝？谁信啊！
　　反正杀了再说。
　　至于杀了后也找不到宝贝怎么办？那骗局不就被戳破了吗？
　　其实这就涉及一个猜疑链的问题了。
　　杀完人后没宝贝，杀人者也肯定会认为宝贝藏起来了，仙器仙法啊，有万分之一的可能性都足以引人发狂了。
　　况且退一步讲，就算你说你没有找到宝贝，谁信啊。
　　假设a杀了b，然后c来杀a，a说没宝贝，这就是一个骗局，那么c会相信吗？
　　就算c相信了，那d呢？
　　所以这是一个很简单但却很有用的计谋，只是可惜布局者没有想到苏钰和江小萌强的离谱，也没有想到这俩人脑回路不正常，她们贪心到连鸿蒙金榜也想要。
　　只能说，正常的军师没法预料到神经病的想法。
　　嗯，那鱼头怪输的不冤！
　　……
　　当苏钰发觉这鸿蒙金榜没什么鸟用时，她就对这东西没兴趣了，转而去研究砍下来的鱼头。
　　啊不，是神灵的头。
　　得尊重着点人家不是。
　　这一研究，苏钰倒是真发现了一些特别之处，比如这个鱼头蕴含着一股很诡异的力量，它能干扰人的神志，令人发疯。
　　当然这股力量在苏钰这里跟虫子没区别，祂在企图侵入苏钰脑海中的那一刻，就被她的护体金光撕碎。
　　这下苏钰越发觉得这神灵的水分很大，连她护体金光都破不开的神灵也叫神？
　　当然，不排除这神灵是处于恢复时期。
　　不过如果是这样，那岂不是正好，趁其病要其命，找机会把这帮旧时代的东西都扫进垃圾桶里！
　　不过首先得能找到它们……没准这颗鱼头就是线索。
　　苏钰目光扫向鱼头，正好看到江小萌正一步步往放着鱼头的架子那挪步，边挪步还边擦口水。
　　苏钰顿时一脸黑线，上前拉住蠢萝莉的后衣领，将其提溜到一边，“小萌，我和你说过多少遍了这东西不能吃，你别总惦记着吃”
　　“可是它真的看起来好好吃啊，鱼头……嘿嘿嘿剁椒鱼头”蠢萝莉又流口水了。
　　“它只是长得像鱼，所以不能吃，当心拉肚子”
　　一听这话，江小萌就来劲了，她觉得自己受到了侮辱，双手叉腰，鼓起小脸，昂首挺胸，“小看我了不是，在我江小萌这里，除了人型生物我觉得恶心外，就没有什么是不能吃的”
　　苏钰：“……”这有什么好骄傲的喂。
　　“乖，等我研究透了这东西再给你吃”
　　“那你要快点研究，都两天了，再放下去就不好吃了”
　　江小萌一步三回头的走开了，那双水灵灵的大眼睛仿佛在说：鱼头你等着我，我过几天就来吃你。
　　好不容易把蠢萝莉哄走了，苏钰是倍感心累，她觉得江小萌比那些所谓的神灵可怕多了。
　　这蠢萝莉简直就是世间最恐怖的存在。
　　(๑ó﹏ò๑)
　　把江小萌忽悠走后，苏钰继续窝在房间里研究着鱼头，那位要问了，怎么研究？
　　简单！切片，入嘴。
　　苏钰唤出帝令剑，用剑切下来一片鱼肉，然后放在嘴里咀嚼着。
　　“嗯，鸡肉味……蕴含着挺磅礴的生命力，还有几股力量交织缠绕……这玩意到底是什么东西，怎么力量这么杂乱呢？”
　　以如今苏天帝的实力，她可以轻易解析出物体中蕴含的东西，唯一的缺点就是得用嘴。
　　这个能力是自然而然出现的，有点像天赋神通，苏钰也搞不清楚原理，严格来说，这个能力她也是今天第一次用。
　　但越是解析苏钰越是迷茫，因为这个鱼头在她看来严重违背了修士力量基本法。
　　经过她的研究，修士的力量是有属性的，比如她的力量属性偏向光明，江小萌的则是黑暗。
　　而这鱼头的力量属性极其杂乱，就好像一个缝合怪一样，按理说各种乱七八糟的力量汇聚一个身体，这不死也得疯，甚至别说掌控了，能保持清醒都不错了。
　　而这鱼头能布局算计天下强者，很明显是清醒的，并且掌控了一定力量。
　　那么问题就来了，它是怎么办到的呢？
　　思索着，苏钰下意识的又切下来一片肉想放嘴里，这一幕正巧被去而复返的江小萌看到。
　　蠢萝莉当时就生气了，“好哇，钰姐姐你现在都学会吃独食了，你不让我吃结果自己却在偷吃！”
　　“过分，太过分了！”
　　涉及到吃的，蠢萝莉是寸步不让，扑到苏钰怀里就要抢她嘴里的肉。
　　“别抢……你咬我舌头了……住嘴”
　　一番折腾过后，苏钰服软了，而江小萌开开心心的捧着鱼头跑到院子里打算生火烤着吃。
　　而且她还拉上了两个盟友，小姑苏烟暇和妹妹小苏瑶。
　　三人围坐在火堆旁，眼巴巴的等着鱼肉烤熟。
　　也不知道为什么，小苏瑶非常喜欢和江小萌一起玩，江小萌点火她就帮着拿柴，江小萌烤鱼肉她就帮着往上面刷油。
　　不一会，空气中就弥漫着烤肉味，把苏老太太都吸引过来了。
　　“这东西可以吃？”苏老太太很是诧异。
　　“反正钰姐姐是吃了”江小萌瞪了一眼一旁的苏钰，然后和奶奶告状，“奶奶，钰姐姐她太过分了，她不让我吃，结果她自己在房间里偷着吃”
　　“那确实挺过分”苏老太太和蔼道。
　　苏钰：“……”
　　得，这偷吃的“罪名”我算是洗不清了。

第351章 苏家后山
　　在苏钰她们烤鱼时，苏烟暇正窝在自己房间里等着仙法和仙器从天而降呢。
　　鸿蒙金榜，一听名字就很牛，阅遍网文小说的苏烟暇很明白这东西有多么厉害。
　　虽然它的主人似乎被苏钰斩了，但盘点她是第十强者是在这之前，所以仙器仙法没理由不给。
　　然后这一等就是两天。
　　第三天苏烟暇实在忍不住了，就走出了房间，来到苏钰房间，一上来就跟苏钰伸手要仙器仙法，“我仙器仙法是不是被你贪污了？快给我，我都没见过仙法仙器长什么样呢”
　　“小姑，你睡迷糊了吧”
　　苏钰很莫名，她以为凭小姑的智商应该可以看出来鸿蒙金榜就是一个骗局啊。
　　“小姑，你不会真因为那破金榜会有仙器仙法送吧？它的主人都未必真正意义上成仙呢，哪有仙器仙法能送”
　　“你等会，让我捋捋”
　　闻言，苏烟暇有点头疼的揉了揉自己脑袋，半晌后说道：“你的意思是我被骗了？”
　　苏钰，“我以为你早就能意识到呢”
　　“可恶！我白等这么多年了，从来只有我苏烟暇骗别人的，竟然有人骗我，狗屁的诸神，这仇结大了”
　　苏烟暇愤愤不平的转身走出房间，看这架势气得不轻。
　　苏钰突然间有点为躲在暗处的诸神担忧了。
　　你说你们惹谁不好，偏偏惹苏烟暇这个小心眼的……啧啧啧。
　　苏钰非常了解自己的小姑，惹她生气了，死都是最好的结果了。
　　也正如苏钰想的那样，苏烟暇从她这里离开后，直接去了苏家军营，点兵！
　　就办一件事：全世界范围内挖地三尺找神灵。
　　苏家别看平时咸鱼，家族子弟也是各方势力中最少的，但质量高啊。
　　而且手握黑科技，这么一个可怕的势力一动弹，足以掀起地震。
　　各方势力都悄眯声的观望，谁也不知道这苏家到底发什么疯，怎么突然间就开始折腾呢。
　　谁也不会想到，这件事的起因单纯就是苏家现任家主被骗了。
　　这问题很大，苏烟暇表示，这是对她智商的侮辱，这仇必须报！这仙法仙器给也得给，不给也得给，拿不出来？好，就拿身体抵债了。
　　神灵欸，想来是挖矿的好手！
　　当然，这些情况此时的苏钰还不知道。
　　她在小姑离开后，就也出门了，往家族后山走去。
　　苏家家族的后山一直是很神秘的地方，末法时代时就相传有仙，苏钰一直有心想去看看，今天这才得空。
　　以苏钰如今的实力，她可以清晰感受到苏家后山确实有猫腻，但没有仙，苏家现在不算她自己，就只有苏烟暇和苏瑶两位有仙级别的战力。
　　注意，是战力，而不是境界。
　　苏钰有时候自己都在怀疑，这世界是否有真正意义上的仙。
　　她本人是红尘中证道的，战力强悍，但她总觉得这不是真正意义上的仙，只是有超凡力量的生灵而已。
　　仙到底是什么苏钰现在也挺迷茫的。
　　她反而觉得像江小萌那样的似乎更接近于仙这个概念。
　　如今世道还算安稳，加之苏钰发现诸神好像也就那么一回事，她紧绷的心松了下来，有闲心开始思索未来的道路了。
　　修行是会上瘾的，感受到体内力量一天天的在增加，那感觉无法言语。
　　但苏钰觉得似乎快到极限了，在往前路似乎没有了。
　　她想变得更强，想逆转时空去看看过去和未来，也想超脱宇宙，去另外一个宇宙见见那位名字都不能提的人。
　　而这些愿望……希望苏家后山能满足。
　　说起苏家后山，就不得不说前些年苏家搬家的事情了。
　　苏家是后来搬来的这里，但后山还是当年的那个后山，也不知道当初用了什么办法，苏家是连整座山一起搬过来的。
　　要知道当年可还处于末法时代呢，苏家就能移山填海……只能说不愧是第一世家，这底蕴就是深厚。
　　言归正传。
　　苏钰顺着青石台阶而上，台阶两旁一边是竹林，一边是桃花林。
　　这一绿一粉，竟然莫名很和谐。
　　苏钰看到有小兽在竹林间欢快的奔跑，有狐狸在互相玩闹，苏家有狐狸不稀奇，在苏家人看来狐狸就是亲戚。
　　但有麒麟就很不对劲了，苏钰也是第一次进后山，然后就看到了竹林里趴着两只巨兽，那是麒麟，绝对是！
　　而竹林对面的桃林里就更离谱了，竟然有凤凰，一凤一凰，看到苏钰看向它们，这俩还冲苏钰挥了挥翅膀问好，然后继续趴着。
　　苏钰：“……”
　　这后山的画风是不是有点不太对？
　　苏钰满心疑惑的继续向前走，走出青石台阶后，映入眼帘的是一个村落。
　　苏钰这才发现，这苏家后山竟然是一个小世界。
　　原来我家是真的超级牛逼，竟然拥有一个小世界！
　　小世界这东西，连苏钰现在都搞不明白怎么造出来，而苏家竟然直接就拥有一个。
　　这底蕴恐怖如斯！
　　来到村口，苏钰被村门口守门的老太太拦住了，“你是第几代苏家子孙？”
　　“苏家第三千六百七十代孙，当代神女，苏家族长第一顺位继承人苏钰拜见先祖”
　　苏钰客客气气的行了一个晚辈拱手礼，自我介绍道。
　　“你就是苏钰啊，嗯，好孩子，名字也好，进去吧”
　　说着话，守门老太侧过身，面带和蔼笑容的示意苏钰可以进去。
　　苏钰没有动，问道：“祖奶奶您知道我？”
　　她见过面前这位祖宗的画像，论辈分……没法论了，隔的太久远了。
　　这位祖宗没死苏钰不意外，她甚至怀疑很多画像上的老祖宗都没死，她意外的是这位老祖宗竟然知道她。
　　而且这话的意思似乎是她的名字比她的人更重要。
　　这令苏钰不禁想到了苏二钰，面前这位老祖宗会不会见过苏二钰？
　　而这位老祖宗显然不想和苏钰多说什么，听到她的问话后，就全当听不见，坐在石墩上默默抽烟。
　　“祖奶奶，您认识苏钰是不是？”苏钰继续追问。
　　“苏什么？”
　　“苏钰啊”
　　“钰什么？”
　　苏钰：“……”老祖宗，您这就没意思了啊。
　　这要是别人敢跟她苏天帝整这套，脑壳非得给丫掀了，可面前这是祖宗……打不得打不得。
　　“祖奶奶，您别拿我开玩笑了行不行？咱们能不能多点真诚？”
　　“可你祖奶奶我确实不知道你在说什么啊”守门老太一副我老了脑袋不灵光了的架势，双眼迷茫的看着苏钰，眼看这个后辈子孙脸色快比得上煤炭了，她咧嘴一笑，露出缺了一颗门牙，“嘿嘿嘿，奶奶年纪大了，很多事记不清了，神女既然进了这后山，那么不如再往前走走”
　　苏钰：“？？？”
　　她叫我神女？难道神女这个身份对苏家来说有特别的意义吗？
　　我突然间发现我对于自己的家族了解的真少啊。

第352章 苏钰：关于我的祖宗过于牛哔这件事
　　走过村口，来到后山村中主道，两边一座座茅草屋耸立，看着颇为破败。
　　此时，苏钰的到来引得村里人出来看，目测大概有十几人，苏钰发现了一个有意思的地方，就是这十几人都是女人，没有一个男人。
　　或者说这村里就没有男人。
　　这些人看着都已经很老迈了，但苏钰能感受到她们身体内磅礴的生命力，想来她们只是比较喜欢这个形态而已。
　　这些老太太都算是苏钰的祖宗，所以苏钰也没有托大，恭恭敬敬的冲着众人抱拳弯腰行礼，“后辈子孙苏钰拜见诸位老祖宗”
　　“苏氏苏门门主苏紫寒携门人拜见神女”
　　其中一个穿着青色道袍的老太太站到苏钰面前，回礼道。
　　其他人也齐刷刷的冲苏钰行礼，异口同声道：“拜见神女”
　　“紫寒祖奶奶，这……”
　　苏钰现在有一肚子的疑惑，比如这苏门是什么？比如她们为何更加认可神女这个身份，再比如她们明明活着，却为什么跑到这后山躲起来呢。
　　苏钰想问，但一时间又有点不知道从哪里问去，于是求助性的看向她最熟悉的这位长辈。
　　苏紫寒是苏钰爷爷的姑姑，苏钰小时候见过她，后来这人就莫名失踪了。
　　小时候的苏钰以为对她很好的祖奶奶死了，还伤心了好一阵，却没有想到如今在这后山又见到了。
　　而对于苏钰这个后辈，苏紫寒自然也是欣赏的，客套完后，她伸手握住苏钰的手腕，将人拉到自己的茅草屋里，
　　“来，去祖奶奶那里喝杯茶，咱们慢慢聊”
　　进屋后，两人相对而坐，各自面前放着一杯茶。
　　苏钰端起茶杯抿了一口，茶不错，清新淡雅，但没喝出来是什么茶。
　　“这是祖奶奶自己种的茶怎么样？你要是喜欢等回去时带走一些”
　　“好茶，那我就不跟祖奶奶客气了”
　　说着话，苏钰放下茶杯，开口问起了正事：“祖奶奶，我心里现在有很多疑惑，您能否为我解答？”
　　“当然，你是苏家的神女，苏家对你没有秘密”
　　又听到神女这两个字，苏钰再也忍不住了，问道：“这神女到底代表了什么？”
　　“就是字面意思，苏家严格意义上来说只有两代神女，一是咱们的一代老祖，二就是你”
　　说着话，苏紫寒指着苏钰，脸上露出意味深长的笑容。
　　眼看小孙女还是一脸疑惑，她继续说道：“你应该知道了咱们家一代老祖是……用你们年轻人的话说就是穿越者，她一生都想着回到她原来的世界。
　　但她回不去，所以就以她的家乡为原型创造了这个世界，创世后，她也就身化天地了。”
　　话落，苏紫寒停住了，默默低头喝茶。
　　苏钰等了半天也没见她继续说下去，苏钰疑惑道：“然后呢？”
　　“没有然后了”
　　苏钰：“？？？”你们这话说一半的毛病都是跟谁学的？
　　“那这和我有什么关系？”苏钰曾经有想过自己会不会是一代老祖的转世，但看祖奶奶这意思好像并不是。
　　那么问题就来了，这些和她有什么关系？
　　难道一代老祖想让她帮着回家？
　　“小钰儿，这世上哪有那么多因果关系，你能成为苏家第二位真正意义上的神女，只是因为你为苏家做出了重大贡献。
　　你终结了末法时代，重开修仙文明，为我们这些棺材秧子续了命而已”
　　“就这么简单？”苏钰有点不敢相信，一脸的怀疑。
　　苏紫寒微微一笑：“就这么简单！”
　　“那你们窝在后山是？”
　　“这得从苏家的结构说起了，苏家分内门和外门，外门在俗世中，内门在这后山，内门是苏家最后的堡垒，如发生灭族危机，内门的任务就是重现苏家荣光”
　　“这样啊，所以你们才会入后山隐世不出，因为苏家没有灭族危机你们就不能出”
　　苏钰听懂了，这个答案很离谱，但又似乎很合理。
　　想来也是，苏家能传承这么久，肯定有一套很完善的制度。
　　苏钰本以为自己算是了解了自己的家族，哪曾想苏紫寒接下来的一句话是令她目瞪口呆。
　　只听苏紫寒说道：“并不完全是这样，内门最大的任务还是守着后山，因为后山有宝”
　　“什么宝？”听见有宝贝，苏钰来劲了，大眼睛扑闪扑闪着。
　　她苏钰最喜欢宝贝了。
　　“挺多的，比如老祖宗的一缕青丝啊，比如老祖宗不知道从哪里整来的曲率飞船，再比如她证道用的鼎，还有一些乱七八糟的小东西……对了，还有一条龙”
　　苏钰：“！！！”
　　卧草卧草卧草！我家原来这么富啊。
　　“祖奶奶，我这个神女有权调用这些宝贝吧”苏钰满脸写着想要两个字。
　　“当然……”
　　苏紫寒露出和蔼笑容，在苏钰期待的目光下直接打碎了她的幻想，“不可以，这都是家族的家底，哪能让你随便祸祸，想啥了你”
　　“那让我挑一件总成吧”苏钰只能退而求其次。
　　这次苏紫寒倒是没有拒绝，她想了想后答应了，随即领着苏钰去往苏家宝库。
　　见到宝库的一瞬间，苏钰心里就一个念头：
　　一代老祖，您真是我的亲祖宗啊！

第353章 苏钰：我傻吗？我不傻！（破音）
　　苏家宝库富有到什么程度？
　　这么说吧，苏钰的天庭宝库和苏家宝库相比，连个零头都比不上。
　　苏钰甚至发现了好几十股强大的气息，很明显就是仙器，真正的仙器。
　　按照现今的修行界品阶来算，起码得是金仙层次的仙器。
　　这里面随便一件东西拿出去都足以掀起腥风血雨。
　　什么叫壕无人性？这就叫！
　　天下第一……不，寰宇第一世家的底蕴简直恐怖！
　　不过接下来苏钰倒是很不解，她问苏紫寒：“祖奶奶，这些东西为什么要放在宝库里吃灰呢？”
　　“不然呢？”苏紫寒对于苏钰的问题觉得很莫名其妙，宝贝不放在宝库里放哪？
　　“这些东西要是分给族人，苏家足以争霸宇宙了吧”
　　这话毫不夸张，因为苏钰发现这宝库里不但有修行侧的东西，还有科技侧的，她甚至看到了歼星舰。
　　这些东西要是发给族人，苏家足以征服星辰大海。
　　至于能不能突破可见宇宙去往别的宇宙？没试过，不确定。
　　闻听苏钰这话，苏紫寒这下彻底毫不掩饰眼神中的鄙视了，仿佛看傻子一样看着这个最有出息的后辈，“我算是发现了，苏钰你啊只是空有一身伟力却无心境的……嗯”
　　苏紫寒还是给这个后辈留了面子，没有把废物两个字说出口。
　　“征服星辰大海有毛用？苏家是修仙家族，最重要的就是修行，顺带手的保护这方世界不被毁灭，争霸这事傻子才会去干呢”
　　苏钰：“……”
　　我感觉你在内涵我。
　　“那把东西分出去也比吃灰强吧”苏钰不甘心，继续狡辩。
　　她承认她有私心，紫寒祖奶奶如果松口了，那她这个苏家继承人理应能分最多的东西。
　　既然无法独吞，那么就带着大家一起发财。
　　嘿嘿嘿(º﹃º )
　　而苏紫寒显然看出来了苏钰那小心思，翻了一个白眼说道：“不可能，你别想了，老祖宗下了禁制，除非苏家面临灭门危机了，不然这里面的东西谁也带不走，老祖宗说过一句话，修行靠着外物终究是下乘，后辈子孙当自强自立”
　　对此，苏钰想说的是，老祖宗你可太坑了。
　　等会！
　　有禁制的话那我要怎么带走宝贝？
　　“祖奶奶，你说有禁制，那我就算选了一件宝贝我也带不走吧”
　　“理论上是这样，不过你是家族如今最有出息的，没准老祖宗在天有灵会奖励你呢”苏紫寒笑脸以对，不过这笑容在苏钰看来就很欠揍。
　　苏钰：“……”
　　我信你个鬼，你这个老太太嘴里没有一句实话。
　　心中腹诽着，苏钰懒得搭理这个老太太了，在宝库中四处闲逛，这里面的东西她哪个都好喜欢，一时间就选择困难症了。
　　“咦？这是……手机？”
　　这时候，苏钰看到了一个很违和的东西，那东西看起来很像手机，还是智能机，但这可是苏家宝库啊，怎么会有一个手机在这里呢？
　　苏钰很好奇，伸手从架子上拿起这个手机，按下了开机键……并没有打开。
　　她翻看了一下，在手机背面看到了商标，那是一个由两个艺术字体组成的云彩图案的商标。
　　云霄？
　　苏钰仔细辨认了一番，认出了这两个字体，正是云霄二字。
　　这手机是一个名为云霄的公司出产的东西？有这个公司吗？
　　“祖奶奶，这手机是？”
　　心中疑惑，苏钰选择了直接问苏紫寒。
　　“这东西啊”
　　苏紫寒还真认识这东西，她对这东西其实也觉得很莫名其妙，“这相传是咱们老祖宗捡到的东西，家族觉得它像手机，也研究过一段时间，但没法破解开机密码，你要是感兴趣就拿走吧，充电器那三号架那边，你自己找找”
　　苏钰：“……”槽点有点多，一时间竟然不知道从哪里吐起好了。
　　……
　　最终苏钰带走了这个手机，嗯，还有充电器。
　　她觉得这个神秘的手机比那些宝贝更重要。
　　从后山出来后，苏钰回到自己房间里，给这个神秘的手机充上了电。
　　然后打开了手机，一边充着电一边研究着。
　　手机确实有开机密码，是那种很常见的九键数字开机密码，四位数，苏钰就搞不懂了，这有什么难破解的吗？
　　她很轻易的就破解开了好吧，密码是0314。
　　苏紫寒：？？？你到底是怎么破解开的
　　密码破解了后，苏钰首先就点开了图册，她打算先看看图册里有没有什么信息。
　　图册里的大多是两个女生的合照，也有几张其他的，比如有两张四个女生的合照，有两张五个女生和两对夫妻的全家福，还有一张一个女生和一个看起来很儒雅的男人合照，还有一张小白猫的照片。
　　不知道为什么，当苏钰看到这些照片时，她有种直觉，照片里的那个穿着白色旗袍的温婉女人就是那位名字都不能提的存在。
　　这个手机很大可能就是属于那人的！
　　捡到宝了真是！
　　苏钰开心的翻看起来，莫名有种窥视别人隐私的快感，还是一位神秘人物的隐私。
　　很快，苏钰就发现了一个视频，点开视频后，首先映入眼帘的就是一个很古朴的房间，随之那个旗袍美女换了一身军装出现在屏幕中。
　　“你好，我的有缘人”屏幕中的美女开口说话了，声音很温柔。
　　“你好”
　　虽然知道对方听不见，但苏钰还是下意识的回了一句。
　　紧接着屏幕里的人坐在椅子上，翘起二郎腿，往嘴里塞了一块糖后继续说道：“我不知道你是谁，也不知道你在哪个时空，但你既然捡到了我的手机，并且破解开了密码，那说明你就是我的同志了。
　　同志你好，联盟军总指挥李言*向你致敬”
　　即使隔着手机屏幕，这位存在的全名苏钰都没法听到。
　　她有太多的疑惑了，但也知道这就是提前录好的视频，就算她问了对方也回答不了。
　　不过苏钰还是在心里郑重的回答了一句：同志你好！
　　她叫我同志，叫我同志欸，这谁受得了！
　　乌拉！
　　“我长话短说，既然你能捡到手机，并且还看到了视频，那么就说明我的推测是正确的。
　　同志，我需要你的帮助！”
　　“我不知道局势发展到了什么程度，但可以预见，战争并未结束，我也不知道你的知识水平到了什么层次，如果你知识水平不够，请先去了解一下超弦理论，等了解后再来看视频，不然你听不懂我接下来的话”
　　苏钰：“！！！”
　　她骂我傻？她是不是骂我傻！

第354章 苏钰：关于智能手机过于智能这件事
　　接下来的几天里，苏钰就一直窝在家里研究着超弦理论，越研究她就越烦躁。
　　这都是啥玩意啊，每一个字都能看懂，但一合起来比道经还晦涩。
　　就离谱！
　　这天，她耐心彻底耗光，将手里的书一扔，“去特么的，不看了”
　　她就不信了，不懂这狗屁超弦理论还真能听不懂话不成？
　　于是苏钰拿出那个手机，再次打开视频，然而等视频播放完她上次看到的地方后，直接黑屏了，随即就出现一行字：
　　【请写出贝尔不等式的详细推导过程】
　　苏钰：“？？？”啥玩意啊这是？
　　贝尔不等式是什么她都不知道，就更别说详细推导过程了。
　　而且……这智能手机也过于智能吧喂！
　　苏钰几度抓狂，无奈之下，她只能退出视频界面，然后开始翻找着手机里的其他东西。
　　这手机里的app很少，除了一些基础的东西外，就只有一个斗地主游戏app。
　　短信也没有什么其他内容，通讯录里倒是有些号码。
　　苏钰在这里面发现了一个熟悉的称呼——老顾！
　　她尝试性的拨打了过去，竟然真的拨通了。
　　“言总？”
　　手机里传来一个略显低沉的声音，从他的声音中可以听出深藏着的激动。
　　“很不幸，打消了你的幻想，我是苏钰”
　　“是你啊，这个手机竟然到了你手里”对面的语气很明显变了。
　　苏钰：“……”喂喂喂，不用这么现实的吧！
　　“老顾，我有挺多疑惑想……”
　　“别想，别问，我啥也不知道，我要继续睡觉了，再见！”
　　苏钰话还没有说完，对面直接挂了电话就，她再打过去时，直接就拨不通了。
　　这给苏钰气的啊，要不是找不到那货现在在哪，她都想直接杀过去。
　　睡尼玛的睡，你一个死人睡毛的觉！
　　你特么的就是不想告诉我是吧！
　　其实这次苏钰还真误会了老顾，老顾是真的啥也不知道。
　　他只是奉命带兵远征，然后战死了而已。
　　就这么简单。
　　说起来他自己现在都满脑子疑问呢。
　　一处神秘虚空中，老顾挂断电话后从棺材里飞出来，捧着手机痴痴的看着那个熟悉的手机号。
　　多少年了，他竟然还能再见到这个手机号，而且还通话了……可惜啊，和他通话的不再是他要效忠的那个人了。
　　“言总，你到底有什么计划？咱们还能再见吗？你不是最讨厌神学的吗？怎么会选择苏钰作为你的伙伴呢？属下接下来该做什么啊”
　　叹息声回荡在空旷的墓地里，这是一个老兵的惆怅，亦是岁月的哀鸣，这哀鸣自远古而来，在此世炸响，静静等待着回应。
　　就如同数万远征军一样，即使身死，灵魂仍不灭，在等待着军号重新吹响的那天！
　　另一边，苏钰还在跟手机较劲，最终她不得不承认一个事实，那就是她真搞不懂理科的东西。
　　本着活人不能让尿憋死的想法，她打算求援，向谁求？当然是万能的小姑苏烟暇啦！
　　苏钰离开了自己房间去往了小姑房间，直接一把推开房门，看到小姑正抬头望着天花板发呆，她走过去，伸手捅了捅人胳膊，“小姑”
　　“有事说事，没事滚”
　　苏烟暇也不知道怎么了，今天格外暴躁，目光天花板移开，扫向了苏钰。
　　苏钰已经习惯自己小姑这神经病一样的脾气了，也没有生气，手腕一翻，手中出现了纸笔。
　　她将两者放在苏烟暇面前，讨好一笑：“麻烦小姑把贝尔不等式的详细推导过程写一下呗”
　　“贝尔不等式？你要这东西的详细推导过程干嘛？算了，你不用说了，我不想知道”
　　苏烟暇拿起纸笔，三下五除二的写完，扔给了苏钰，“现在你可以滚了”
　　话落，她继续抬头望着天花板，仿佛那上面有什么东西一样。
　　这下苏钰也好奇了，她也跟着一起抬头看，这一看还真发现东西了。
　　天花板上有一条裂痕，这不稀奇，苏家的房子是纯木结构，有天然裂痕很正常。
　　稀奇的是，苏钰竟然从这道裂痕中感受到了道意。
　　不过这道意和她走的路子不同，苏钰看了一会也就没兴趣了。
　　这算是小姑的机缘，就不和她抢了。
　　苏钰拿着纸笔转身离开了，回到自己房里后，她将小姑写的推导过程原封不动的抄在手机屏幕上。
　　这手机是真牛逼，手写触屏功能识别的相当迅速。
　　等苏钰写完后，手机屏幕中心位置出现了一个圆圈，圆圈里有读条。
　　等读条到了百分之百后，手机屏幕出现一行字：请独立写出推导过程
　　苏钰：“！！！”
　　卧草卧草！这玩意真是要逆天啊，竟然能知道我请了外援。
　　这尼玛比我的系统都智能了吧。
　　系统2.0:“……”你礼貌吗？

第355章 无处不在的李某人
　　在苏钰和手机较劲的同时，其他修士开始了对天空上飘着的星球废墟探索。
　　江小萌也暗戳戳的去凑了热闹，对于蠢萝莉来说，探险什么的最有趣了。
　　这几天，蠢萝莉扛着把铁锹，在星球废墟上四处闲逛，看到有遗迹就挖上两锹，玩的不亦乐乎。
　　几天以来，江小萌挖到过一把手枪，两块金砖以及三个手机。
　　蠢萝莉倒是玩的不亦乐乎，但其他修士则有种吃了死苍蝇的憋屈感觉。
　　他们发现这个破碎星球似乎没有什么机缘，所以逐渐也就没了兴趣。
　　这天，江小萌和昨天新遇到的两个小伙伴进行日常探索。
　　这两人一个是钰武大第二届的学生，一个是新晋宗门剑宗的大弟子。
　　都是如今修行界的青年才俊。
　　嗯，还都是女生。
　　而且还都是江小萌的小迷妹。
　　“小萌姐姐，我得到了一个地图，地图指向的地方就在前面不远处，肯定有宝贝”
　　说话的是剑宗大弟子，名叫李清尘，是个表面上高冷仙子实则很沙雕的姑娘。
　　说来也是，能把江小萌奉为偶像的能是啥正经人？
　　她热情的邀请江小萌和她一起探索，在她看来，有酆都女帝在，可以平趟一切，女帝吃肉她跟着喝汤就行。
　　莽就完事了。
　　而另外一人却有不同的想法，“我认为还是不要贸然去那里比较好，这整个星球都成了废墟，唯独那里保存完好，这本身就很有问题”
　　“宇文萱你也太小心了吧，我辈修士这么谨慎可是会错过很多机缘的”李清尘显然和名为宇文萱的女生关系比较好，所以说起话来没什么顾忌。
　　而宇文萱也毫不客气，直接开怼：“是是是，像你那样玩命就好，你自己算算我救过你多少次了？”
　　“你在说什么我听不懂哩”李清尘开始装傻。
　　“走，去看看”
　　眼看两人再闲扯淡几百字又要过去了，江小萌拍板直接做了决定。
　　……
　　一行三人按照地图的指向走去，不久后就来到了目的地。
　　看着面前耸立的高楼，江小萌顿时开心了，这里面看起来就有好东西。
　　“太空防卫局……这难道这个星球的官方组织？”
　　宇文萱喃喃自语着，不知道为什么，这地方给她的感觉非常不好，她基本可以肯定，这里面有危险。
　　生性稳重的宇文萱想打退堂鼓了，但看到两个队友都一副跃跃欲试样，她知道就算现在自己说这里面有危险两人也不会理。
　　有江老师在，应该不会有什么事。
　　宇文萱在心里暗暗打气。
　　江小萌在钰武大挂着老师职位，虽然她基本上没有教过课，但终究是老师。
　　加之她自认为是前辈，要在两个后辈面前做出榜样，于是回头交代了一句：“一会紧跟着我，不然出事了我可不管你们”
　　话落，江小萌率先抬步走进了大楼中。
　　刚一进去，一股说不出来是什么的味道直冲而来，熏得蠢萝莉不禁眉头一皱，下意识的捂住了自己口鼻。
　　这什么鬼味道？比尸臭还难闻！
　　江小萌一脸嫌弃的挥了挥小手，平地起狂风，将这股奇臭无比的味道吹散开来。
　　随后她才继续向里走。
　　这地方很是破旧，墙上爬满了爬墙虎似的植物，只不过这植物是黑色的，也不知道是反光还是怎么回事，这些植物闪烁着幽蓝色光芒，看起来很诡异。
　　江小萌倒是不怕，可宇文萱慌得不行，她不祥的预感越发浓烈，“咱们出去吧，这里面太诡异了”
　　“你闭嘴，动摇军心的玩意”怼起自己的好友来，李清尘是毫不客气。
　　江小萌其实也对宇文萱不是很满意，这胆子太小了也，钰武大怎么出了这么怂的学生？
　　心里虽然不满，但为了维持和善前辈的人设，江小萌并没有多说什么，继续向前溜达。
　　直到来到一个名为总指挥办公室的地方，江小萌停下了脚步，推门走了进去，伴随着门发出破旧机器腐朽般的声音后，房间里的画面映入眼帘。
　　房间中布局和一般的办公室没区别，不过这里面那股奇怪的味道比外面更浓厚，而且有打斗痕迹，墙上和桌子上都留有痕迹。
　　江小萌上前盯着了看了一会，也没判断出是什么东西留下的痕迹，她也就没兴趣了，开始在办公室里翻找了起来。
　　翻出来了一堆文件，但她都看不懂，最终她确定了，这里面根本就没有宝贝。
　　“啊！”
　　这时候宇文萱突然间叫了一嗓子，吓了江小萌一跳，她回头瞪了这人一眼，咋大惊小怪的呢！
　　“江老师，这可是强相互作用武器设计图纸啊！”
　　宇文萱很激动，脸上挂着不自然的红润，激动的晃悠着手中图纸。
　　“强相互作用？那是啥？”
　　对于这个名词，蠢萝莉一脸懵逼。
　　宇文萱：“……”
　　我该怎么和江老师解释这个名词还不会让她觉得我在嘲笑她没见识呢？
　　……
　　苏家大院。
　　苏钰终于想明白了，以她的智商根本玩不过这破破手机，她也没必要和这破手机较真。
　　那个名字都不能提的存在，她留下的信息也未必对她有用，毕竟世界都不同了嘛，她就不信了，那人能牛逼到算出来不同世界的未来？
　　这不科学，也不神学。
　　好吧……苏钰承认了，她就是想摆烂了。
　　将那个破手机随手扔进储物戒指中，然后苏钰就出了门，打算回自己的天庭看看。
　　结果这刚一出门，就碰到了妹妹苏瑶，这小丫头神经兮兮的拉着苏钰的手，“姐姐，你跟我来，我给你看个好东西嘿嘿嘿”
　　苏钰：“？？？”
　　没给苏钰多想的时间，苏瑶拽着她走到后院。
　　后院已经成了苏瑶的游戏场了，入目处全是用沙子堆出来的城堡。
　　苏钰以为这丫头要给自己展示她的造化之力，但没想到傻妹妹挖开沙地，从里面翻出来一个石人，然后献宝一样给姐姐看，“姐姐你看，这石人背面有字”
　　苏钰低头一看，顿时脸一黑，只见石人背面写着一行字：
　　【我就知道你想开摆，所以我给你留了另外一个宝贝，就在这石人里，惊不惊喜意不意外？】
　　苏钰：“……”这人怎么这么欠揍呢？

第356章 翻译翻译什么叫离谱
　　心里虽然腹诽着，不过苏钰还是将石人打开了，拿出来里面的东西。
　　这石人与其说是石人不如说是一个装东西的箱子，在它的脑袋处有一个小门，打开后就能取出来里面装着的东西。
　　开脑壳取东西……emmm……苏钰总觉得这有点怪怪的。
　　再次在心里感慨了一下那个名字都不能提家伙的恶趣味后，苏钰翻看起取出来的东西。
　　那是一个用不知道什么材质包裹的小包，打开最外层牛皮触感的布后，里面又是一层银白色的布，接连打了好几层，开箱快把苏钰开烦躁了都。
　　最后当苏钰从里面拿出来一个优盘后，她都傻眼了。
　　包的这么严实结果里面就一个优盘？闹呢！
　　苏钰感觉自己的智商受到了侮辱。
　　她现在严重怀疑优盘里根本就没有什么有价值的信息，以那个家伙的恶趣味，这优盘里都有可能是带颜色的片子。
　　不过东西都拿到了，本着不看白不看的心态，苏钰找来一个笔记本电脑，将优盘插进去打开。
　　一阵黑屏过后，电脑屏幕里出现了一个人影，那是一个很美的人。
　　她白发红瞳，面容精致的仿佛被造物主亲手雕刻的一般，她穿着一袭军装，飒爽英姿。
　　但她的气质又偏向温婉型，坐在椅子上一颦一笑时给人一种大家闺秀的感觉。
　　见到这人的第一面，苏钰就有种很怪异的感觉，她竟然觉得这人很亲切，就好像失散多年的亲人一般。
　　“哇⊙ω⊙好漂亮的姐姐！”
　　这时小苏瑶凑过来，看到电脑屏幕里的人时，她忍不住惊讶出声。
　　于是跳到自己姐姐怀里，大眼睛扑闪扑闪的盯着电脑屏幕看。
　　瑶瑶我啊，最喜欢漂亮姐姐啦！
　　(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　“确实漂亮……不！应该用绝美来形容”
　　苏钰抱着自己妹妹，也忍不住感慨一声，面前这人是她见过的最美的人，没有之一。
　　光论样貌，苏钰觉得自己都差了一点，她一直觉得自己的眼睛不是很好看，而这个人却哪哪都完美……啊不，胸怀不是很宽广。
　　这么一对比，苏钰莫名有点小骄傲。
　　这是苏钰第一次真正意义上见到这个名字都不能提的存在，虽然隔着电脑屏幕，亦隔着时空，但她有种这人就在眼前的错觉。
　　也难怪苏钰有这种错觉，这人太惊艳了，尤其是那一双红曈，给人一种能看穿一切的感觉，双目深邃得宛若浩瀚星河。
　　“你好呀，另一个时空的伙伴”
　　这时，电脑屏幕里的人说话了，她声音清脆悦耳，说话间还挥了挥手，明明是提前录制的视频，但却好像当面说话一样。
　　这是一种很奇怪的感觉，以至于苏钰一时间都怀疑这货是不是真有本事跨越时间与空间甚至宇宙在观察着自己。
　　没等苏钰回话，这位名字都不能提的人继续开口说道：“我长话短说，我发现了宇宙的终极秘密，不论是可见宇宙还是不可见宇宙，其本质就是一个二维平面图。
　　我知道你现在不理解，你也不需要你理解，你只需要知道你修的道不可信，一定得跳出来”
　　“你等会！我翻译一下你的话，你的意思是说一定得超脱天道是不是？”
　　苏钰下意识的问出了口，但问完后她就恨不得给自己一巴掌。
　　又办傻事了，她怎么跟一个提前录制好的视频对话呢。
　　“对，没错，你理解的很对，用神学的话说就是超脱天道”
　　苏钰：“！！！”卧草！竟然对上了还！
　　“别瞎想，我只是猜到了你会问什么，这不难，我没有偷窥的爱好”
　　苏钰：“……”喂喂喂！这更惊悚了好吧！
　　“我本人很讨厌神学，不过后来我想明白了，如果有一套完整修行方法来做理论指导，那修行就是在践行方法论，这也是科学。
　　我承认是我狭隘了，错了就要认，错了不认那不是科学，那是宗教，所以伙伴走下去吧，为众生也为你自己，走出一条新路！”
　　“愿你武运昌隆，仙道永昌，我在遥远的地方等着你，期待着与你并肩作战的那一天！”
　　“言言，吃饭了！”
　　“这就来……不跟你聊了，我老婆叫我吃饭了”
　　话落，电脑直接黑屏，留下一脸懵的苏钰以及还沉浸在小姐姐神颜中无法自拔的小苏瑶。
　　好半天，苏钰回过神，将自己妹妹从腿上抱起来放到一边，然后走到院里，坐在院中的秋千上一边晃荡着一边沉思。
　　今天得到的信息间接证明了她一些猜想，她以前就觉得前路不通了，作为当世第一人，苏钰的修为强大到足以支撑她看清楚很多事情。
　　比如按照她的推测，修仙理应没有尽头，但她却看到了尽头，大罗金仙就是尽头！
　　但这个大罗金仙又似乎有点弱的离谱，有种是阉割版的感觉。
　　今天听那个名字都不能提的家伙一说，苏钰顿时恍然大悟。
　　原来不是她的错觉，而是道或者说宇宙本身出了问题。
　　原因找到了，剩下的就简单了，想办法超脱出去就完事了。
　　为什么要修仙？还不是想图个逍遥自在嘛，结果却发现修到最后发现头顶之上还有一个【东西】，这谁能忍？
　　谁不让我自在，那祂就是我的敌人！
　　想明白这些，苏钰念头顿时通达，困在金仙境挺久的她顿时破境，没有紫气东来，也没有仙王落九天什么异象，就平平静静的破境。
　　甚至除了苏钰自己都没有谁发现这方世界迎来了至强强者！
　　这一刻，苏钰感觉一切都无比清晰，这个世界在她眼里没有了任何秘密，剩下的就是怎么超脱的问题了。
　　她不禁感慨：“姐妹啊，你到底是有多牛逼？三言两句竟能让我登临至高”
　　苏钰对这个从未蒙面的人更加好奇了，通过一些碎片化的信息她推测这人没有走上修行的路子，但一个没有修行的人竟然可以这么牛逼……这也太离谱了，她那个世界的科技水平到底发展到了什么可怕的程度啊！
　　惊叹的同时，苏钰又不禁打了一个冷汗，如果那个世界入侵了这边……那这边能不能挡住真是一个问题。

第357章 转眼三百载
　　日升月落，春去秋来，柳树上的枝叶绿了又黄，最后随风飘向天际。
　　这个过程叫做时间。
　　不知不觉间，已是三百载寒暑。
　　这三百年间发生了挺多事情，一句话总结就是：诸神复苏，诡谲云涌。
　　看，一句话就能概括总结，
　　笑。
　　咳咳咳……正经点。
　　二百九十年前，先是东瀛那边发生了变故，一个自称是伊岐那美的家伙揭棺而起，迅速统一了东瀛，进而向华夏发难。
　　结果可想而知，苏钰都没动手，天庭帝后冯君提刀就一刀就将那货砍翻，要不是那货跑得快，冯君就能完成弑神成就。
　　不过东瀛的伊岐那美倒是开了一个先河，自她而后，世界范围内都冒出来了很多自称是神的东西。
　　什么上帝啊，宙斯啊等等都出来刷存在感。
　　不过这帮神灵都跟约好了一样，没有一个跑来华夏折腾。
　　以至于华夏成了最安全的国度。
　　但这份平静也没有持续多久，大约一百年前，东海上空云雾翻滚，一个人影自雷海中诞生，自称是雷神，要在东海范围内建立雷神殿。
　　华夏本来就局势诡谲，天庭，地府，梅左道的梅园，妖庭以及苏家这五方大势力互相挟制，形成平衡，结果又跑出来一个狗屁的雷神，这谁能忍？
　　于是大家一商量，砍祂丫的！
　　天庭皇太女，苏钰的徒弟白言言……啊不，应该叫白无尘提剑出征。
　　这是她闭关近三百年来第一次显露头角。
　　那一战可谓是惊天动地，据说是雷海翻涌，剑气纵横。
　　总之就是，白无尘赢了，雷海被砍掉了一只胳膊后逃走。
　　也是在这时，世界范围内才真正见识到了天庭的可怕。
　　前有帝后一刀差点诛神，后有皇太女剑劈雷神……简直恐怖如斯！
　　而最厉害的苏钰苏天帝连面都没露。
　　所以在天庭强势的威压之下，即使诸神一个接着一个复苏，华夏依旧还是那个华夏，区别只是更加繁荣了。
　　根据官方统计，三百年过去了，华夏本土人族修士数目高达六千万，其中练气期筑基期以及金丹期这种低阶修士总数达三千万，大成期则有五千。
　　最离谱的是，竟然有十人证道成仙，摘得人仙果位。
　　这只是华夏本土人族，没算上梅园的精灵以及妖庭的妖怪还有苏家人。
　　至于苏钰的天庭……天庭到底拥有什么实力没人知道。
　　反正华夏这边的神灵复苏后，整个神都傻了。
　　这就好像一只哈士奇睡醒了，以为自己在泰迪窝里，正想着怎么称王称霸呢，结果却发现这里特么的是狼窝！
　　敢动吗？不敢！
　　……
　　这天，天庭后花园中。
　　苏钰正陪着冯君，江小萌，易文雅以及汤雪妍围坐在一起喝着易文雅特制的奶茶。
　　味道怎么说呢？就很微妙，说不上难喝，但也称不上好喝。
　　连江小萌都不喝的东西，可以想象了。
　　一壶奶茶，全进苏钰肚子里了，她也不想啊，但架不住易文雅总是用那水汪汪充满期待的大眼睛盯着她看。
　　唉╯﹏╰
　　茶喝过了，点心也吃了，一番闲聊过后，几女说起了正事。
　　汤雪妍率先开口：“我打算从官位上退下来了”
　　汤雪妍如今任职修管局局长，这个职位有多大？这么说吧，她是有资格竞争一号位的。
　　就是这么一个位高权重的位置，汤雪妍竟然说想要退下来，听到她这话，最开心的莫过于苏钰。
　　“你早就该退了，世俗之事牵绊着你至今都没有成仙”
　　她们这帮人里，如今就汤雪妍修为最低，苏钰可谓是操心死了。
　　她生怕汤妹子上头，一直把持着权力从而耽误修行。
　　和修仙相比，世俗权力重要吗？不重要！
　　你权力再大，只能活个几百年有毛用？
　　抓紧证道成仙才是正事。
　　如今汤雪妍想明白了，苏钰很是欣慰，她伸手摸了摸汤妹子的脑袋，说道：“既然退下来了，那就闭关一段时间，争取早点成仙，大家可都等着你呢”
　　“嗯嗯嗯”
　　汤妹子乖巧点头，同时心里很是感动，她辜负姐妹们了，做了很多错事，说了很多错话，而姐妹们还不离不弃……呜呜呜(┯_┯)
　　去特么的权力，老娘从今天开始就专心修仙了！
　　和姐妹们长长久久在一起才是最重要的。
　　这三百年里，大家也都成熟了很多，就比如汤雪妍，她就看明白了很多事情。
　　三百年间她殚精竭虑的付出，结果有人却说她居心不良，甚至直接逼问她：
　　请问汤局长，这天下岂有三百年的局长乎？
　　就是这一句话，令汤雪妍彻底想开。
　　归去兮归去兮，我本是闲云野鹤奈何误入这名利场中啊！
　　“偶像，我错了呜呜呜”
　　想通后，汤雪妍一把抱住苏钰，号啕大哭，苏钰能怎么办？只能轻轻拍着她后背，柔声安抚着：“回来就好回来就好，别哭了，再哭小萌就要笑话你了”
　　“她敢！”听到这一生之敌的名字，汤雪妍顿时不哭了，从苏钰怀里抬头怒视正在吃点心的江小萌。
　　江小萌：“？？？”管我啥事
　　“你别看我，你再怎么看我也不会把我的好吃的给你吃的”
　　“谁要吃你那破东西”
　　“那你瞅啥？”
　　“瞅你咋滴”
　　“哎呀我去，我这暴脾气可忍不了”
　　然后两人又打作一团。
　　看这俩活宝在地上打滚玩闹，苏钰也就没多理会，目光看向身边的正宫，“小君，外面现在具体情况如何？”
　　两百年前苏钰就不管事了，天庭完全就交给冯君在掌管。
　　所以一些情况苏钰也知道的不是很清楚。
　　“我正要和你说这事呢”
　　说着话，冯君从储物戒指中掏出一份报告递给苏钰，苏钰在看时，她继续说道：“局势大体还算稳定，就是各种神灵频出，是不是真神暂且不论，但祂们确实凝聚成了一股不可小觑的势力”
　　“华夏这边，众神占据了昆仑山和秦岭，秦岭那边前段时间派了使臣过来，说要跟咱们谈谈”
　　听到这里，苏钰来兴趣了，问道：“想谈什么？”
　　“还能是什么？无非就是地盘划分和信仰之事呗”
　　“那你回祂们，想谈可以，但有一点，祂们必须归天庭调遣”
　　“这……不好吧”冯君犯难了，这哪里是谈判，这是逼着人家开打啊。
　　“没什么不好的，到了咱们的地盘就得守咱们规矩，谁不想守就滚回棺材里躺着去”
　　冯君：“……”好家伙，不愧是你，还是这么的霸道。

第358章 一个世界两个天庭，这不是分裂是什么？（怒）
　　外太空，一个古典建筑群悬浮在虚空之中，建筑群的中央位置，一座名为凌霄殿的宫殿耸立其中，这座宫殿高出其他建筑物很多，能俯瞰全局。
　　整个建筑群呈现九龙护一的风水格局。
　　总之就一个字：壕！
　　苏钰的天庭和这一比，简直low爆了。
　　因为这里才是真正的天庭，复苏了昊天上帝就带领着他的旧部蜗居在此处。
　　为什么说蜗居呢？因为现在他们不但不敢进入星球内部，而且连天庭的名字都不敢用了。
　　“奇耻大辱，奇耻大辱！”
　　凌霄殿中，昊天上帝坐在自己的帝座上，怒气冲冲的拍碎了自己第十张案台。
　　他憋屈啊，好不容易重新活了过来，本以为能再度君临三界，结果却没有想到出了一个苏钰……狐狸！又特么是狐狸！
　　他这辈子和狐狸过不去了是吧！
　　更气人的是，这只狐狸还占了他天帝位，更更可气的是他竟然还没法抢回来……根本打不过啊！
　　那么他重新归来又有什么意义呢？
　　天帝位没了，天庭的名字也不敢用了……可恶，太可恶了！
　　死狐狸，朕必杀你！
　　越想越气，于是昊天拍碎了刚送上来的第十一张案台。
　　他身边的小童子都无奈了，并装作没看到，没动身去拿第十二张，昊天老爷正在气头上，拿了也得再拍碎。
　　此时，底下的众神看着自家暴怒的昊天尊上，谁也没说话，就默默低头看着脚尖发呆。
　　众神能说什么？他们也没办法啊，那只狐狸太强了，强大到不出手光凭威压就让神喘不过来气。
　　这特么也叫末法时代？你家末法时代能出来这等人物？
　　圣人老爷们不醒来，谁也不是那只狐狸的对手……话说圣人老爷们真还醒的过来吗？
　　想到曾经那场战争的惨烈，众神对此表示怀疑。
　　就在诸神思绪翻飞时，昊天也冷静了下来，直接开始点名，“太白，你说说这事该怎么办？”
　　昊天的第一智囊，堪称昊天之脑的太白金星想骂人。
　　你问我我特么问谁去？
　　当然，这话他只敢在心里说说，老板点名了，太白金星也不能继续装傻，向前一步，拱手行礼道：“微臣以为当暂避锋芒，人族有句话说得好，人在屋檐下不得不低头，如今妖狐势大，咱们只能低头”
　　“朕历劫无数岁月方才证道成帝，如今你却要朕低头？朕问你，朕为什么要当这个天帝？”
　　太白金星没回答，就弓着腰不说话。
　　昊天自问自答道：“就是因为朕不想低头”
　　太白金星：“……”
　　你不想低头你跟那婆娘死刚去啊，跟我抖哪门子威风？
　　“当年圣人老爷们还在时，尊上你也得低这个头”太白金星忍不住了，直接开怼。
　　昊天顿时哑火，脸涨得通红，“那不一样”
　　“微臣以为一样，想继续当天帝，尊上你就得先向妖狐臣服”
　　“那朕不成跪着要饭的了？”
　　“你要是这么说，那确实是”
　　昊天暴怒，想拍桌子，发现面前无桌子可拍，他就更生气了，瞪了一眼自己的小童子后，然后对着太白金星破口大骂：“你个老匹夫你到底是谁的臣子？句句向着妖狐说话，朕要你何用？啊？要你何用！”
　　“那要不微臣告老还乡？”
　　听到昊天这话，太白金星眼睛一亮，他早就不想干了。
　　他算是认清了，跟着昊天这货没前途，整天脑袋别裤腰带上，不如早点辞官拉倒。
　　回地界养老去，或者跟着苏天帝混也成。
　　感觉跟着苏天帝比跟着昊天这货有前途多了。
　　还以为是远古时代呢？醒醒吧，时代变了！
　　太白金星一句要告老还乡给昊天气够呛，这要是别的神敢这么和他说话，他非得斩了不可，然而太白……杀不得啊！
　　“滚滚滚！朕再也不想看见你”昊天像撵苍蝇一样挥手撵太白金星。
　　“谢尊上仁慈”
　　而太白金星屈膝向昊天跪地磕了一个头后，迅速起身，飞速跑出大殿，一边跑还一边叫唤：“我自由了，哈哈哈哈！”
　　昊天：“……”
　　敲尼玛，我敲尼玛！
　　好气哦，气得朕肝疼！
　　太白跑了，但天界不能没有军师，昊天随手点了一神，“李天王，你代掌太白权柄”
　　李天王：“……”太白还有个屁的权柄，老子也想退休！
　　“遵命”
　　心里想的是一回事，说出口的是另外一回事，尊上和太白关系诡异，太白能走，他老李可走不了。
　　无奈之下，李天王只能接着这个任命。
　　……
　　而另一边，太白金星进入星球内部，刚落地……就被抓了。
　　抓他的是苏钰天庭的人。
　　太白金星没反抗，乐呵呵的跟着人走了，他要亲眼见见这位苏天帝。
　　而苏钰则对这位神话传说中的神灵很感兴趣。
　　这俩第一次见面，就大眼瞪小眼的互相看着对方。
　　过了一会后，苏钰就没兴趣了。
　　切～还以为有多奇异呢，不就是一个白头发白胡子的老头嘛。
　　不过这老头竟然是昊天斩出来的三尸之一，有趣。
　　而太白金星对于苏钰的第一印象是……此女恐怖如斯！他在她面前仿佛没穿衣服一样被看了个透！
　　“旧神太白叩见苏天帝”
　　太白金星很懂审时度势，当下就跪地行礼。
　　“哈～平身”
　　苏钰懒洋洋的打了一个哈气，说了一句平身后，就坐没坐像的双腿放在皇位扶手上，一手撑着头，百无聊赖的看着天花板发呆。
　　心里想的是：一会去吃点什么呢？要不去地府尝尝地府小吃？
　　一段时间没吃了，还挺想的说。
　　苏钰对太白金星没兴趣，他臣服不臣服都不重要，甚至就连诸神臣服不臣服都不重要，只要不搞事情，她愿意给他们一个地方居住。
　　以前她觉得诸神是威胁，如今看清了很多事情，她才知道诸神顶多算是闹着玩，怎么超脱世界才是真正要考虑的事情。
　　根据那个名字都不能提的姐妹的说法，宇宙的形成存在偶然性，所以很大可能是有更高等存在整出来的模型。
　　苏钰不知道那个姐妹在她们的宇宙里搞死没搞死更高等的存在，但在她的宇宙里，她现在连高等存在的影子都没摸到呢。
　　原本她以为这个更高等存在是诸神，但现在看来并不是。
　　诸神太弱了，不配！
　　那到底会是什么呢？
　　苏钰想不明白，这完全超出她的理解范围了。
　　“你怎么还跪着呢？该干嘛去干嘛，只要遵守我华夏和天庭的律法，朕容得下你”看到太白金星还跪着，苏钰不耐烦的挥手打发。
　　老头子没眼力价呢咋？没看到朕在思考事情吗？
　　“尊上仁慈，旧神谢恩”
　　又磕了一个头，太白金星才起身往外走，离开钰天庭后，他长出一口气，这时候他才发现自己的后背全是冷汗。
　　这只狐狸……啊不，苏天帝威势太可怕了，圣人老爷们在世时也没有这么吓死神的威压啊！
　　这到底是个什么怪物啊！
　　时代真是变了啊！
　　太白金星不禁感慨万千……

第359章 多角未来
　　送走太白金星后，苏钰瘫坐在自己帝位，索然无味的看着房顶发呆。
　　她现在就觉得挺无聊的，就好比正要和美女玩一些愉快的游戏时，突然间发现自己有点虚一样的无聊。
　　这种感觉她很多年前有过，当年写小说时，写着写着就突然间不知道怎么写下去了，就很令人头秃。
　　现在的苏钰就是这样，她已经登顶至高了，接下来也不知道该干什么，怎么超脱出去也没有个思路，就莫名卡住了。
　　干点什么呢？
　　出去装装哔？不行不行，堂堂苏天帝怎能干这种事情呢！
　　那要不出去摆摊算命？
　　这个可以啊！
　　念头一起，苏钰顿时来了兴致，她已经好多年没有摆摊算命了，也不知道手生了没有。
　　一向是想起一出是一出的苏钰直接起身，身影一动就来到了京城，她特意找了一个比较偏僻角落，将算命摊支了起来。
　　三百年的发展，人间已经今非昔比，最大的变化就是满大街的古装美少女或者美少年。
　　以及建筑物在偏向古典风格。
　　似乎陷入了某种魔咒一般，修仙文明的兴起令人间似乎重回古代了。
　　苏钰三百年没下来，这乍一看，还有点不太习惯，她直觉觉得这有问题，这么发展下去要出事！
　　正当她打算掐指算一算未来国运时，一个人站在了她面前，开口吸引了苏钰的注意力。
　　“您……您好，可以帮我算一卦吗？”
　　这个声音的主人似乎有点胆小，说话时声音细若蚊蝇，苏钰抬头看向这人时，这人瞬间红了小脸，低下头，两只小手无措的搅动着裙摆。
　　欸？兔子精？
　　以苏钰的本事，如今一眼就能看出来面前这个身高比江小萌还矮的小姑娘是什么。
　　这是一只兔子精，修为还不低，大概是天仙层次。
　　一只兔子精找她算命……苏钰总觉得这画风有点怪。
　　虽然她不是很像承认，但她苏某人有狐狸的血脉，是兔子天敌了属于是。
　　所以这只小兔子……胆子真大！
　　苏钰来了兴趣，开口问道：“你认识我？”
　　“苏天……”
　　小兔子刚要开口，随即想起来天帝尊上可能在游戏红尘，不想被人发现，于是她止住了话头，重重的点了一下头，示意自己知道天帝尊上的身份。
　　而苏钰也不在乎这兔子到底是怎么看出来她身份的，这毕竟是三百年来的第一个有缘人，她很乐意给小兔子算。
　　“你想算什么？”
　　“我找不到我的主人了，我想请您帮我算算我的主人在哪里”
　　说起自己的主人，小兔子顿时一副伤心模样，大眼睛里满是泪水。
　　可见和她的主人关系颇为亲近。
　　苏钰伸手摸了摸小家伙的脑袋以示安慰，随即开始掐指推算了起来。
　　以她如今的修为境界，推算小兔子的一切简直太简单。
　　不过小兔子的身份倒是令苏钰很惊讶，这兔子竟然是玉兔，而她的主人很明显就是嫦娥了。
　　很快，苏钰就将小兔子的前世今生算了个透彻，连带她主人嫦娥的也是。
　　“唉”算完后，苏钰长叹一声，久久不说话。
　　玉兔以为这是要卦钱呢，于是从自己的小包包里翻出来一堆东西放在苏钰面前，委屈巴巴道：
　　“我……我就这些了，我刚醒，好多宝贝都没来得及挖出来……以后我肯定会补给您的，求您开恩”
　　“我不是要钱，是没想好怎么和你说”
　　苏钰这真不是客套，她确实是没有想好。
　　嫦娥……一句话总结就是嫦娥寄了，小兔子再也找不到她的主人了。
　　当年诸神混战时，嫦娥为了救小兔子，她身死道消，用最后一缕残魂换来了小兔子的重生。
　　至于杀嫦娥的神是谁……不重要了，因为那位神也寄了。
　　苏钰一时间有点不忍心告诉小兔子真相，这只小兔子莫名让她想起来蠢萝莉了。
　　如果哪天她苏某人也寄了，蠢萝莉会不会也像这只小兔子一样一直在等着她回来？
　　肯定会！
　　“你的主人还要等挺久才能复苏，你努力修炼，等着她回来”
　　最终，苏钰选择了隐瞒事实，给小兔子留下了希望。
　　而小兔子得到这个答案，她很开心，天真的她认为苏天帝不会骗她，于是小兔子满脸感激的冲着苏钰磕了一个头，然后化作一道白光远去。
　　她要回月亮上，重建月宫，静静等着主人的归来。
　　百年，千年，万年……她会一直等下去！
　　从此，月亮上多了一只久久望着虚空的兔子。
　　斗转星移，沧海桑田……她一直都在。
　　……
　　玉兔走后，苏钰坐在自己的算命摊前陷入了沉思，她突然间意识到了一个问题。
　　那就是她竟然可以看穿过去和未来，以前苏钰没觉得这有什么问题，修仙嘛，能掐会算不是基操？
　　但最近随着看的书（李某人的书）多了，苏钰这才后知后觉发现，这不对劲，很不对劲！
　　能看穿过去还好，但能看穿一个神仙的未来这很可怕。
　　这意味着什么？
　　意味着就连神仙的命运从一开始都是注定的。
　　就比如那只小兔子，苏钰看到了她的两个未来。
　　一是身死道消，二是枯坐月球上等待。
　　这说明自己的话能直接决定这只小兔子的未来。
　　这哪能让苏钰不心惊？
　　一尊神灵尚无法改变命运，那普通修士，普通人呢？
　　如果真是这样，那修仙有个屁用？凡人奋斗一生又有个屁用？
　　这一刻，苏钰真正理解了那位名字都不能提的存在一些话。
　　“有点意思啊，那么我的命运又是什么呢？”
　　喃喃自语间，苏钰给自己推算起了未来。
　　她看到了关于自己的很多未来。
　　有一个未来是自己自杀了，从二十多层的楼顶一跃而下，摔得惨不忍睹。
　　还有一个未来是自己继承了家业，但没有接触到修仙什么的，在辣鸡系统的辅助下，她成功将苏家明面上的产业翻了百倍，成为了世界首富，享年一百零八岁，一生无子无女，先后送走了易文雅，汤雪妍，冯君，江小萌，最后结束她传奇的一生。
　　第三个未来是一片混沌，看不清楚。
　　苏钰知道这个是她真正的未来了，当发现看不清时，苏钰笑了：
　　“原来可能存在的观测者并非无所不能啊”

第360章 苏钰和昊天的跨服聊天
　　在人间晃荡的无聊，苏钰就想着去外太空看看，以她现在的实力，横穿宇宙都不是问题。
　　只是无法突破她自己所在的宇宙，也没办法逆转时空去到过去和未来，不然她早就去找那个名字都不能提的存在了。
　　或者回到过去看看恐龙什么的。
　　“唉！”
　　越想越觉得自己这个仙过于辣鸡，苏钰不禁长叹一声。
　　以前看网文小说时，里面的主角成仙后逆转时空跟玩一样，怎么到她这里就这么菜了呢？
　　空有一身战力，却没神异……就很令人头大。
　　一边吐槽着自己，苏钰召出帝令剑，脚踩飞剑划破长空，眨眼间飞到了外天空。
　　首先映入眼帘的就是上古天庭的南天门，南天门有多大？
　　高不知几许，一眼望不到边。
　　与其说是门，不如说是一座长城，在外太空的长城！
　　以一座大门为中心，然后向两边延伸，整个挡在了蓝星外侧，将小天体拦在城墙外，看起来就好像保护着这颗星球一样。
　　也不知道是反光还是本身就是这种颜色，通体呈现黑金色，散发出幽黑光芒，给人一种庄严肃穆感。
　　如果不是南天门三个大字，苏钰还以为自己来了地府了呢。
　　不过这都不重要，在看到这玩意的一瞬间，苏钰就喜欢上了，和这个相比，她的天庭简直就是茅房！
　　初见，喜欢，想要！
　　不过苏钰到底是要脸的，她做不出来硬抢的事的，不过去拜访一下邻居还是可以的。
　　昊天是上任天帝，她是现任天帝，于情于理都应该采访一下，顺便商量商量着天庭交接事宜不是。
　　哪有卸任的天帝还霸占着天庭的道理？天庭不是一家一户之地盘，它应该属于所有生灵！
　　嗯，没错，屑狐狸就是想找个借口而已。
　　别管别人信不信，她自己是信了，她苏某人一心为公，苍天明月可鉴！
　　进行了一番心里建设后，苏钰走进了南天门。
　　上古天庭众神刚复苏不久，一切百废待兴，南天门都没神值守，所以苏钰很轻松的走过南天门，直奔凌霄宝殿而去。
　　她的到来自然瞒不过天庭众神，南天门虽然没有守卫，但不代表着这里是真空期。
　　所以苏钰刚过南天门，就有人急吼吼的闯进凌霄宝殿，向昊天汇报：“大事不好了，妖狐打进来了”
　　昊天：“……”
　　我这凌霄殿……算了，习惯了，反正自上古开始就总有刁民打进来，也不差一只狐狸了。
　　想明白这点，昊天也就不郁闷了，心情莫名好了起来，他正了正自己的衣冠，努力摆出王者风范，
　　“请苏天帝入内”
　　帝与皇的相见，谁气势弱了谁就败了！
　　我，昊天，可能打不过你，但气势绝不能输！
　　赌上天帝的尊严，不要小看曾经的天帝啊魂淡！
　　咳咳咳……收收味。
　　属下去请狐狸，而昊天就在自己的皇位上坐得板板正正，等着一会狐狸来了就给她来个气势上的碾压。
　　而当苏钰进入凌霄殿后，昊天知道自己输了，这只狐狸长得太美了……啊不是，是太有气场了！
　　往哪一站一股子的帝王之气就扑面而来。
　　昊天一时间都愣住了，他绝不承认是被美色吸引，绝不承认！
　　而苏钰同样也目不转睛的盯着上面的昊天看，这可是昊天欸，每个华夏人从小到大都听他的传说长大的，如今见到了活的，苏钰哪能不好奇？
　　不过这个昊天和想象中的差别有点大啊……话说他一直色咪咪的盯着我看是几个意思？
　　苏钰可不觉得昊天是个lsp，那可是昊天啊，怎么可能是lsp？所以他到底是几个意思？
　　挑衅？
　　她苏某人最不怕挑衅，哼！
　　于是苏钰也拿出气势，顿时间一股强大的威压扑面而来，压得殿内众神扑通通都跪倒在地。
　　众神这才真正意识到苏天帝的可怕，光凭威压就令他们毫无反抗之力……这怕是有圣人老爷们的实力了啊！
　　场中此刻只有苏钰一人站着，和昊天一神坐着，不过看昊天那额头上的细汗，想来也并不轻松。
　　眼看昊天能抗住自己威压，苏钰来了兴趣，一步一步向皇位上的昊天走去，没有脚踩金莲，没有五光十色，亦没有龙飞凤舞等异象，就简简单单的向前走。
　　但每一步仿佛都踏在众神的心脏上，在距离昊天一步之遥的位置，苏钰停住了脚步，而昊天也终于坚持不住，从皇位上摔了下来，单膝跪地，双手撑着地，艰难的支撑着自己的身体。
　　下马威到这个程度也就够了，毕竟是上任天帝，苏钰打算给他留点面子，收起威压，随后坐在昊天刚才坐的位置上，二郎腿一翘，微笑着问昊天：
　　“尊敬的昊天陛下，朕这实力可能入眼？”
　　让你跟我装！我来拜访你你竟然跟我来皇帝臣子那套，当我好欺负吗？
　　昊天怎么也不会跟得上苏钰这离谱的脑回路，此刻跪在人脚前，他心里除了屈辱外竟然还有一丝丝的莫名兴奋。
　　心中竟然产生了一个很离谱的想法：
　　这么跪在她脚下似乎也不错！
　　心绪杂乱的昊天，一时间都没有听清楚苏钰在说什么，依旧沉浸在自己的世界中。
　　而苏钰以为这货是在生气，她也没在意，继续自顾自的说着：“你说你都一大把年纪了，老老实实的养老得了，还出来跟朕争天帝位干嘛？
　　一个世界两个天庭，这是赤果果的分裂，所以请昊天陛下退位吧，朕保证会让你安享晚年”
　　本来苏钰是不想这么霸道的，但她觉得这昊天似乎并不想和她好好谈，她一进门就给她整事……那好，文的不行就来武的。
　　我，苏钰，请昊天退位！
　　嗯嗯，这味就对了！
　　“你刚才说什么？”
　　这时候昊天也回过神来，站起身，一脸茫然的看着苏钰。
　　心里想的是，她坐我的椅子了，她心里有我！
　　嘿嘿嘿～狐狸香香软软的狐狸……我要娶她！
　　“苏天帝，我说假如，假如哈，你有没有可能与我共掌三界？”
　　昊天再上头也知道不能明说要娶人家，这才第一次见面，这么说……容易挨揍。
　　所以他换了个委婉的说法。
　　而这话落到苏钰耳中，就自动翻译成了：退位是不可能退位的，朕最多与你平分皇位。
　　苏钰这暴脾气哪能忍，她皱着眉头，冷声问：“没得商量？”
　　“也不是没有，就看苏天帝你想怎么商量了”
　　有门有门！苏天帝这么问说明有希望！
　　苏钰：“！！！”这糟老头子有点难对付啊，难道非得动手不成？

第361章 苏钰的异世界之旅
　　和昊天的谈判说不上愉快，但也称不上不愉快，总之就很……莫名其妙。
　　反正苏钰觉得昊天这货怕是脑子有点问题。
　　首先，昊天让出了天帝位，并且承认苏钰是当世唯一的天帝，但他有个条件，就是希望苏钰封他为紫薇大帝，协助她执掌三界。
　　苏钰本来就缺工具人，这个要求自然答应。
　　但随即昊天另外一个请求就让她很觉得莫名其妙，昊天竟然希望她住在瑶池里。
　　瑶池是王母的地盘，虽然现在王母还没醒，但那终究是人家领地，而且如果她没有记错的话，瑶池某种意义上来说算是昊天后宫了。
　　这货竟然让自己住在他后宫里？
　　苏钰差点就翻脸。
　　她再迟钝也知道这货的心思。
　　至于为何没翻脸动手……只是因为昊天紧接着告诉她了一个消息，一个她感兴趣的消息。
　　……
　　从古天庭离开后，苏钰并没有回去，依旧在太空中遨游。
　　昊天告诉她，其实宇宙与宇宙之间是存在着沟通桥梁的。
　　科学家将这个桥梁称之为虫洞，而他们神则称之为界门。
　　他们神之所以可以恒古长存，不是修为有多高，而是他们通过界门将一个个分身送入不同宇宙，只要分身不同时死亡，神就不灭！
　　换句话说就是：不同宇宙中存在的神灵，归根结底都是同一个。
　　而在苏钰这方世界里的神是本体。
　　反正昊天是这么说的，是真是假苏钰不知道，真假也不重要，苏钰只在乎那个所谓的界门。
　　她从古天庭离开其实就是想找找那个界门。
　　这时候苏钰想到的一件事情，很多年前有过外星舰队入侵，当时的苏钰刚成仙，心高气傲一剑斩了那个舰队。
　　如今接触的东西多了，知道的也多了，苏钰才明白要支撑起星际远航所需要的科技得多么强大。
　　她如今有点后悔直接斩灭那个舰队了。
　　这趟出来，一是想着找找界门，二就是想看看能不能找到派出那个舰队的星球所在。
　　……
　　宇宙浩瀚无边，在这里似乎失去了时间这个东西。
　　苏钰也不知道自己在宇宙中漂了多久，入目处皆是星球的废墟，宇宙中一片死寂。
　　“看来宇宙中存在大秘密啊，这些星球看起来不像是自然毁灭的”
　　很大可能宇宙中发生过大的战争，可能是科技侧，也可能是神秘侧……甚至可能是科技侧和神秘侧对打。
　　想到这里，苏钰脑海中突然间浮现了一个令她忍不住抿嘴一笑的场景。
　　机甲与修仙者对打……噗哈哈哈！
　　胡思乱想间，苏钰看到了一颗活着的星球，有人要问了，怎么判断星球还活着？
　　很简单，周围漆黑一片，只有它闪烁着光芒。
　　如同黑夜中的烛火一样醒目。
　　身影一动，苏钰出现在星球内部。
　　行走在这颗星球内的一个国家街道上，苏钰如同一个好奇宝宝一样东张西望着。
　　令她觉得惊奇的是，这里和华夏近乎一样，说的也是华夏语，更有意思的是，她窥视了这个国度领导人的记忆，发现这里对她的家乡称呼是：
　　致远星。
　　对华夏称之为：祖地。
　　有意思，太有意思了！
　　苏钰想办法搞了一个假身份，在这名为龙国的异世界住下了。
　　她要仔细探索探索这个世界。
　　……半个月后。
　　龙国，洛城。
　　苏钰背着个小包离开住处，在小区中遇到了一些人，这帮人无一例外都热情和苏钰打着招呼。
　　“苏仙子又出去摆摊啊”
　　“仙子你破例帮我算一卦呗，我明天要考试，帮我算算能不能通过”
　　“仙子我家婆娘总是生不出孩子，您给帮帮忙呗”
　　“仙子……”
　　洛城的人都知道，半个月前来了一位名叫苏钰的少女，少女长得好看不说，而且能掐会算，还懂古医术，简直就是谪仙一般的人儿。
　　所以短短半个月内，苏钰就在洛城闯出了一个仙子的名头。
　　对于邻居们的话，苏钰微笑以对，直到听到那个大兄弟说老婆生不出来孩子让她帮忙时，苏钰嘴角微抽，没好气道：
　　“滚蛋！这种事我怎么帮忙？就算想帮我也无能为力好吧”
　　混蛋！这货是来扎我心的吧！
　　这个仇我记下了！
　　男人这时候才发现自己的话有歧义，他支支吾吾道：“不是……我……哎呀……我不是那个意思！”
　　“你什么意思不重要，话说你就没有想过其实不是你老婆的问题？”
　　哼！让你扎我心，让你社死！
　　给爷爬！
　　有仇当场就报的苏钰，留下这么一句话后，勾唇一笑，抬脚离开了小区门口。
　　全然不顾一脸怀疑人生的男人以及众多笑容意味深长的吃瓜群众……

第362章 大家奇奇怪怪，小钰儿可可爱爱
　　行走在街道上，苏钰看着路边形形色色的人，她脸上面无表情，心里却翻江倒海。
　　不管看多少次，这里的人都让她觉得辣眼睛。
　　这么说吧，纯人类几乎就没多少。
　　要不就是机器和人体结合的东西，要不就是长得奇形怪状的东西，什么人首兽身啊，什么兽首人身啊等等。
　　更令苏钰觉得无语的是，这些奇形怪状的人还不觉得他们自己长得有问题，反而似乎认为苏钰长得有问题，对她态度都是一副：
　　挺好的姑娘，可惜长得丑的架势。
　　其实这完全就是苏钰误会了，她的美是不分种族的美，落城的人真没觉得她难看，看向她的眼神时那股子欲言又止的感觉也只是单纯在想怎么和仙子搭话而已。
　　而苏钰又不喜欢随便读人家的心，所以这个美妙的误会就形成了。
　　闲话少叙，
　　苏钰在菜市场找了一个角落，支起了算命摊，开始日常份的等待有缘人到来。
　　在这个星球算命和在家里完全不同，这个星球的末法时代更加彻底，家乡那边起码还有个半死不活的天道意识，这里毛都没有。
　　刚来时苏钰都懵圈了，她感觉自己的身心前所未有的舒畅，身上冥冥中的那一丝桎梏消失了。
　　在这里她更加的强大，苏钰有感觉，这是她的证道地！
　　所以就在这里住下了，平时靠算命维持维持生计这样子。
　　没有天道意识自然得不到天启，得不到天启自然也就推算不出来一个人的命运。
　　换句话说，这里的人未来有多种可能性。
　　所以常规算命手段是不行的，得用眼睛去看！
　　别笑，说正经的呢。
　　以苏钰如今的实力，想看穿一个人的一切太简单了。
　　……
　　看到苏钰来了，菜市场摆摊的小贩们热情打着招呼。
　　“仙子来了啊”
　　“仙子吃了吗？没吃吃点，刚出笼的菜包子”
　　“仙子今天打算算几卦？”
　　“仙子……”
　　你能想象到一帮奇形怪状的人冲你打招呼微笑的场景吗？
　　反正苏钰现在内心感觉挺微妙的，得事先声明，她这绝不是外貌歧视，实在是这帮人长得……太有礼貌了。
　　“大家好大家好”
　　苏钰强忍着不适和众人问好，在卖包子的小贩那里买了两个包子，应付卖菜的大妈暗示她孙子未婚之事，帮卖陶罐的大爷搬了搬货……一顿忙活后，苏钰才得了清闲，坐在自己的小板凳上啃起了菜包子。
　　卖包子的小贩别看人长得……嗯，但他做的包子是真好吃，苏天帝什么美味没吃过？但这个包子足以排进她吃过的食物中前三。
　　两个包子入肚，就在苏钰纠结着要不要再吃两个时，算命摊前站了人。
　　“你就是落城如今声名鹊起的仙子？”
　　听声音是个中年人，男人，但要让苏钰从一张猫脸上判断出具体年纪，这着实有点难为她了。
　　没错，这个人竟然长着一张猫脸！
　　见到他这一刻起，苏钰差点把吃下去的包子吐了。
　　妈呀！我的眼睛！
　　混蛋！还我对于猫耳娘的幻想啊！
　　被恶心到的苏钰心情很不好，她秀眉微皱：“你能来给朕送钱，朕很开心，但你说话的语气朕不喜欢”
　　“原来就是一个中二少女嘛”
　　猫脸人没兴趣了，掏出一块金子扔到算命摊上，随即转身离开。
　　他就说嘛，这世上怎么真会有能掐会算的人？
　　迷信，这都是糟粕！
　　看到这人这么就走了，还给了一块金子，苏钰都懵了。
　　这么有礼貌的吗？
　　这一块也就二两的金子有多值钱？
　　这么说吧，苏钰在这落城待了这么久，她挣到的钱加起来也换不来这一块金子。
　　这个世界很奇怪，科技水平比华夏高，按照那位名字都不能提的姐妹对于文明等级的说法，这个世界的文明等级处于一点五级。
　　就是这么一个科技高度发达的世界，用的钱币竟然是最原始的金银以及钻石。
　　简直离谱！
　　像这种离谱的事情还有很多，比如贫富差距非常大，比如阶级问题等等。
　　不过这些和苏钰没关系，她又不想着做什么先驱者，还是在别的世界。
　　她只想在这里寻找证道之法，更进一步。
　　“吓死我了，仙子你没事吧”
　　这时候那个卖菜包子的小贩走过来，神经兮兮的看了看周围，发现人走远了他才开口表达了关心。
　　“我能有什么？”
　　苏钰很莫名。
　　“刚才那位可是城主府的三公子，出了名的纨绔子弟，我还以为……你没事就好没事就好”
　　说完话，小贩就回到了自己的摊位处。
　　苏钰：“？？？”
　　纨绔子弟？这么有礼貌的纨绔子弟？
　　话说城主府的公子，那岂不是说城主是只猫？
　　嘶～外星人的世界可真复杂。
　　……
　　暂且苏钰这边的胡思乱想。
　　另一边，猫脸男人回到家中后，就去书房拜见自己的父亲。
　　书房里坐着一个老者，看起来慈眉善目，如果苏钰在这里定然会觉得惊讶。
　　因为这个城主竟然长了一个人样！
　　这话不是在骂人，这位落城城主样貌上和苏钰家乡的老人没什么区别，最多就是耳朵有点大，一对招风耳。
　　落城城主看到自己那不争气的儿子回来，他放下手里的笔，问：“见到那位仙子了？”
　　“见到了，就是一个骗子，估计是哪个大家族的后辈出来玩的”
　　苏钰不知道的是，这方世界以样貌定阶级。
　　长得奇形怪状的就是底层人，人的特征越多，地位越高。
　　以苏钰那长相，怎么说也得是个大家族的小公主，所以这个纨绔子弟才会那么有礼貌。
　　而落城城主听到这话后，低头沉思了片刻，随后交代道：“那让人看着点，她那个样貌怎么也是皇女级别的，可不能在咱们落城出事”
　　“是”
　　纨绔公子躬身行礼道，不过他没有离开，抬头眼巴巴的看着自己父亲。
　　知子莫若父，落城城主秒懂儿子意思，笑骂道：“你也不看看你长得那个样子，还想惦记着那等人物？我怎么就生出来你这货了”
　　纨绔公子：“……”
　　爹，你礼貌吗？长得丑怪我咯？

第363章 故事朝着奇怪的方向发展了
　　在龙国落城待得够久了，苏钰打算离开去往龙国的京城看看去。
　　龙国的京城名字就叫龙城，据说是龙国第一代皇帝定下的名字。
　　嗯，没错，龙国如今还有皇帝在。
　　这是一个非常奇怪的国度，文明程度很高，起码比苏钰的家乡高，但却是封建社会，而且这个国家的皇帝还很得民心。
　　这些都是苏钰从落城菜市场打听来的，她很感兴趣，打算去溜达溜达，能找到证道法更好，找不到就当旅游了。
　　过段时间得回家了，大老婆都发来消息，说她要是再不回家江小萌那个无法无天的家伙就要发动世界大战了。
　　没有苏钰压着，江小萌就跟脱缰了哈士奇一样，四处搞事情，不是今天管昊天要保护费就是明天撩拨撩拨妖庭的妖怪们。
　　堪称第一害了！
　　苏钰就搞不明白了，这蠢萝莉到底哪来的那么多精力？轮回架构好了吗？修炼境界提上去了吗？怎么还有闲心玩呢。
　　唉！我这是养老婆还是养女儿啊。
　　一想到江小萌，苏钰就别提多头疼了。
　　压下心中思绪，苏钰继续往龙城方向飞去，一路来见过了诸多极其矛盾的场景，比如有穿着古装坐着飞碟飞的，有往飞剑上装护栏加核动力引擎的等等。
　　建筑物更是奇怪，一个词形容就是不对称。
　　甚至有些还是歪的，不是年久失修，就是这么建的。
　　从落城出来后，苏钰才意识到落城是最符合华夏审美的地方。
　　这一刻，苏钰想到了一个词汇：赛博朋克。
　　……
　　三天后。
　　苏钰来到龙城，到了的当天，她就被抓去了龙城拘留所，理由是没有通行证。
　　苏钰整个人都懵了，不过本着住哪都是住的想法，她也没有挣扎，就直接在拘留所住下了。
　　这地方好，不用交房租！
　　然而她不知道的是，抓她的人已经被骂惨了。
　　龙城执法机构叫做大理寺，大理寺直属长官名叫王天霸，年近三百岁了才爬到大理寺寺卿的位置，这人没别的优点，就是谨慎！
　　当得知自己属下抓了一位样貌绝美的女孩后，他气的血压顿时飙升。
　　“你肩膀上扛的那玩意是脑袋吗？什么人你都敢抓，长得那么好看的人能是平民？”
　　众所周知，在龙国，长得越好看地位越高，那个什么苏钰那样貌起码得是王族之后，指不定还是皇族！
　　特么的，这煞笔莫不是故意坑我吧！
　　什么人都敢抓！
　　“可是她没有通行证嘛”
　　说话的人是个有着兔耳朵的少女，她是大理寺的捕快，此刻她心里很委屈，明明自己什么都没有做错，还要被长官骂……呜呜呜(┯_┯)
　　看着属下这一副要哭了的架势，王天霸很是头疼，每次都这样，一说她就用水汪汪的大眼睛看着你，红唇紧闭一副要哭还强忍着的模样。
　　“行了，把人带过来，我审审”
　　自家属下，能怎么办？宠着呗，最后还得是我帮着擦屁股。
　　王天霸很是郁闷，他这个长官当的好像一个老妈子。
　　听到长官这么说，兔耳少女开心了，蹦蹦哒哒跑出去领人。
　　没一会就将人领过来，然后板着脸站在一旁，装出一副我很凶的模样。
　　而苏钰看着正位上坐着的官袍男人，她就看了一眼，然后赶紧低下头，不是被这人的威严震慑，而是……这人着实辣眼睛！
　　你能想象一个看起来七老八十的老者脑袋上长着狼耳朵的画面吗？
　　苏钰表示，她今天见识到了。
　　这奇葩的地方简直了！
　　苏钰内心吐槽着，而王天霸则在默默观察着，当看到苏钰一副云淡风轻模样，他更加坚定自己的看法。
　　这人肯定非富即贵！
　　他怎么说也是正四品官，如果是普通百姓见到他肯定会畏惧，而这个女孩却没有。
　　惹不起惹不起。
　　这般想着，王天霸赶忙起身，自己给苏钰搬了一个椅子，“苏小姐请坐，底下人不懂事唐突了您，我代他向您道歉，请您大人不计小人过饶恕她”
　　苏钰：“？？？”
　　这人脑袋没病吧！
　　“敢问苏小姐可是北城苏家人？”王天霸试探性的问。
　　苏钰还处于懵逼状态呢，闻言也不说话，就低着头看自己手指。
　　她这副模样在王天霸眼中就算是默认了，王天霸顿时惊喜万分。
　　北城苏家，那可是王族啊！世袭数千年的王族……哇咔咔，本官要飞黄腾达了！
　　“苏小姐，您没有通行证，按律我也很难办，要不我通知苏大人来接您？”
　　苏钰依旧不说话，她对这个狼耳朵老头口中的苏家挺感兴趣，掐指推算了起来。
　　嗯，和她没什么关系，单纯同姓而已。
　　所以这个老头子到底是脑补出了什么？
　　沉默了片刻，苏钰开口说道：“行”
　　反正她需要一个住处，一个身份，找一个同姓的人家住也行。
　　大不了以后给点好处呗。
　　她苏天帝很大方的。
　　得到允许，王天霸惊喜万分，从官袍底下摸出来一个……手机，没错就是手机，三两下拨通了电话，说了两句后就挂断了，冲着苏钰谄媚一笑：“苏大人说一会就来，劳烦苏小姐您先稍等片刻”
　　苏钰点点头，装出一副高冷模样，坐在椅子上静静等待。
　　过了一会，门外跑进来一个中年男人，看到苏钰的一瞬间，直接泪流满面，跪在地上抱着苏钰的腿就哭，“呜呜呜，小姑，侄儿终于找到您了，爷爷想您想的眼睛都哭瞎了”
　　苏钰：“……”我尼玛，你这演技绝了！
　　要不是知道自己和这货没关系，苏钰都要怀疑自己是不是真是这货失散已久的小姑了。
　　话说这里的人脑回路都这么离谱吗？原地叫姑可还行。
　　图个啥？就图我长得好看？
　　苏钰真猜对，真就图她长得好看，对于北城苏家来说，苏钰是不是他们的人不重要，重要的是她长得美。
　　在龙国，长得美就有办很多事，比如……谋朝篡位！
　　你一个皇帝都没有人家长得好看，你凭什么当皇帝？
　　嗯，很合理。

第364章 山高水长，望珍重（大结局）
　　苏钰不清楚这个原地叫她姑的人到底打着什么算盘，她也懒得追究，直接扔给人一瓶能增加寿命的仙丹算作了因果，随即就消失不见。
　　留下那人呆愣愣站在原地。
　　从龙城飞出后，苏钰直接离开了这颗星球飞去太空中，继续寻找着……寻找什么来着？好像叫界门吧……不重要，当旅游了。
　　这颗星球有秘密，但苏钰觉得没有探索的必要了，机缘什么的也留给后来者了，出来这一趟见了见世面，也算见众生了。
　　苏钰修的是红尘道，想证道最后一步，她心里已经有了大概想法，就是见众生！
　　在太空中飞了不知道多久，她来到了一颗死去的星球，看样子是被什么强者摧毁的，她在上面见到了残留剑气，很霸道的剑气，她收了这缕剑气，打算回家后给小徒弟参悟。
　　太空不知年，又飞了许久，苏钰终于找到了昊天所说的通道，真是一个门，一个金碧辉煌的门。
　　推了一下没有推开，暴脾气的苏钰直接一拳轰碎了，嗯，门变成了光圈。
　　这很苏钰。
　　抬脚走进光圈中，光圈后是一方世界。
　　在这方世界里第一年，苏钰见到了有修士争斗，磨灭了一个村，她没管，冷眼旁观。
　　不过倒是在这只剩下了地皮的地方建起了小屋，打算住一阵子。
　　第二年，有流民到来，在这里建起了村落，这帮流民很有礼貌，待苏钰如神女。
　　第四年，苏钰在这个新建的村落里当起了老师，教小孩子们读书念字，孩子们很喜欢她，学习也积极，这令苏钰感受到了当老师乐趣。
　　第七年，战事发生，村里壮年十不存一，苏钰自教书先生后又多了一个职业——劳动力。
　　第八年，战事吃紧，村里参军的壮年没有一个人回来，镇上又来人要征兵，并且也不知道哪根弦搭错了，非要抓苏钰献给他们的皇帝做皇妃。
　　也是在这一年，苏钰提剑出村，直杀入皇城，斩了不配拥有名字的狗皇帝，自己做了皇帝。
　　也是在这时候，苏钰才知道这个狗日的世界多么离谱。
　　七国混战，百姓民不聊生，时不时还有修士下场。
　　于是苏钰觉得自己发现了新游戏，开始了争霸天下之路。
　　五年后，苏国横扫六国，苏钰登基，号：始皇帝。
　　又五年，苏钰率领苏国将士马踏修行界，高高在上的修士老爷们这时候才发现自己也是蝼蚁。
　　十年后，苏钰一人一剑杀上仙界，众仙喋血，自此天下安定。
　　而苏钰事了拂身去，继续自己的见众生之路，回到了小山村，继续当她的教书先生。
　　……
　　一百五十年后。
　　小山村，苏钰给当年流民们的不知道第几辈孙子讲完课，拎着帝令剑离开了，正如来时一样，去时亦无声无息。
　　穿过界门回到了华夏，如今的华夏已经早已变了模样，当年的故人已不剩下多少。
　　苏钰也没有多做感慨，如今的她早已经看开了许多了，她现在回家见见了家里人，随后去了天庭。
　　天庭里，冯君，江小萌，汤雪妍，易文雅都在。
　　江小萌还如往常一样，见到苏钰后一下扑到她怀里，仰起头，眨巴着大眼睛，“钰姐姐，我的礼物呢？”
　　“没有，不过我倒是发现了一些有意思的事情”
　　当听到没有礼物时，江小萌很不开心，不过当苏钰说有有意思的事情，蠢萝莉转怒为喜，“什么有意思的事情？我要参加！我快无聊死了”
　　这一百年里，蠢萝莉把能折腾的人和事都折腾了一遍。
　　比如揍揍诸神啊，比如带领着人类玩玩屠神游戏啊，再比如欺负欺负妖庭的妖啊等等。
　　这么说吧，这里已经让她没有任何兴趣了。
　　苏钰没有搭理蠢萝莉，她目光扫向其他几位红颜知己，笑着问道：“小生不才，能邀请几位佳人与小生一同游历诸天万界吗？”
　　“呸，不知羞”冯君红着脸啐了一口。
　　“偶像，我愿意我愿意”汤雪妍这个头号苏粉很是激动。
　　易文雅只是笑了笑，和从前一样，还是那么的温婉贤淑。
　　得到准确回应，苏钰笑了，张开怀抱，几女上前抱在一起，一如多年前初见时一样。
　　几天后，苏钰宣布退天帝位，由徒弟白曌接任，三界哗然。
　　一年后，苏钰领着红颜知己们破空而去，去了哪里没人知道，但大家都知道，那是另一个传奇的开始。
　　苏天帝已经带领着帝后们去征伐另一个世界了。
　　三万年后，天庭莫名其妙的消失，随之各大能也失踪，据说追随苏天帝的步伐而去。
　　又一万年后，世界已经不见筑基境界以上修士，又过了五千年，修士已经成为了传说，世界重归末法时代，一切都好像未曾有过变化。
　　全书完。